---
layout: post
title: 謹言慎行
featured-img: careful
mathjax: true
categories: [Daily]
---

他人的存在不可能消除，存在帶來的影響也永遠存在，謹慎的對待每一件事，管好自己的嘴和手。

<!--more-->


## 謹言慎行——其一
`jskyzero` `2018/12/02`

大概起因是在一些場合處理的不夠好吧，比如被人貶低的時候，很容易就意氣用事說出不該說的話。

有些話大概已經不是那麼好說的了，逞一時之爽，可能不太好。

自己還是太浮躁，這些事情本來是很簡單的事情，支吾一下就可以過去，早就說過咱要明確理解咱的位置，不要輕易瞧不起任何一個對手。

少說，多做，咱記得這是多少年前咱會用來勸勉自己的一句話，現在大概依然有效。


## 謹言慎行——其二
`jskyzero` `2018/12/03`

昨天才说要小心今天就玩炸了，啊有点不知道要怎么办好。

啊啊啊没到这个时候才无限认识到自己真的好没用，改变不了的事情终究是改变不了。

先把能做的事情做了吧，昨天晚上失眠，今天又炸成这个样子，难受。


## 謹言慎行——其三
`jskyzero` `2018/12/04`

咱對精神勝利法掌握十分嫻熟，所以多少可以沖淡咱是个廢物渣滓的事，感觉真是讽刺，在改变不了的事情面前，從立下決心的那一刻就輸了...

感覺要做的和想做的事情越來越少了，等晚點全部沒有就可以找個好機會找個不那麼痛苦的方式結束掉自己的人生。

一想到可以結束就有種輕鬆感和興奮感，畢竟咱已經蓄謀已久。


## 謹言慎行——其四
`jskyzero` `2018/12/05`

啊最近和某位、某位聊了一些關於自殺啊、最近的情況之類的話題，唔，不知道應該怎麽說，因為也沒有什麽結論，不過好歹是把自己從一個消極的狀態中拉出來了。

不過還是有一些是咱需要註意的，比如不應該忘記一些重要的事情，忘記相信。在特殊的情況下，也沒法保持冷靜，所以就一團糟，唔。

還是沒法好好的表達出來，可能咱還是沒想清楚吧，如果能夠輕松的想清楚，那麽很多問題說不定也就不存在了。


## 謹言慎行——其五
`jskyzero` `2018/12/06`

唔，一番計算，最後還是決定把舊遊戲出掉，然後在附近找快遞點死活找不到，走了一圈，權當散步了好了。

今天值得一説的事情是關於文檔的規范性，突然意識到自己是在開發環境上幹活，不是一個人玩泥巴，合作能力是十分重要的，文檔要注意規範，能讓人方便理解。對於細節要描述準確，定義明確，規避風險。

好像是看到了最近關於二次元的游戲市場的分析，總之，加油吧。


## 謹言慎行——其六
`jskyzero` `2018/12/07`

最近在想是不是需要在游戲裏面用馬甲賬號，想了想還是算了，如果用不了的時候在考慮順序延推好了。

然後把游戲給發了快遞，也是自己寄件才發現順豐似乎確實被排擠了，唔，希望選擇貴的快遞能有貴的體驗吧。

最近似乎可以給好久之前某周的計劃收尾，這麽一想可能只花四倍的預計時間（不要毒奶），加把勁吧。


## 謹言慎行——其七
`jskyzero` `2018/12/08`

太真實惹，收尾失敗，昨天對了下一次蠻重要的内容，然後晚上看某比賽被2：0帶走，太真實，以後不想看了。（説著不想看還是去看了今天的對戰表）。

某大佬不僅微軟亞研實習，而且還有HKU的phd導師郵件聯係錄用，惹，和大佬的差距越來越遠了。

可咱還在做什麽呢，還在這動不動狀態不好，每天幹正事的時間如此有限，沒有長進也是正常的吧。

菜是原罪，不管對什麽來説都是這樣。


## 謹言慎行——其八
`jskyzero` `2018/12/09`

今天是看到某隊好不容易翻盤，然後輸掉，最後險勝，然後連跪兩把。惹，再也不想看了。

然後今天也是無所事事的一天，惹。

最近想玩完某幾個游戲，然後完成領到的任務，還有自己的計劃，要做的事情還很多惹。


## 謹言慎行——其九
`jskyzero` `2018/12/10`

之前訂的Creema手工的項鏈到了的說，唔，畢竟是手工作品，沒有那麼精緻的包裝。

墜子是宇宙星象儀感覺的，鏈大概就沒什麼特別的了，感覺是並不是特別結實，大概這種東西沒什麼結實不結實這一說吧。

對惹！今天發生了大好事的說，不過就不寫在這裡了...


## 謹言慎行——其十
`jskyzero` `2018/12/11`

今天因為到處加“惹”被問了的說，不過不是啥嚴重的事就是了。

然後訂的遊戲還沒到，感覺有點枯燥。

然後又對了一遍案子，這次值得一說的比如要自己去模擬去嘗試，讓邏輯簡單化，等等。


## 謹言慎行——其十一
`jskyzero` `2018/12/12`

是雙十二，有全體員工大會和聖誕晚會，然後晚上就又一起去吃燒烤但是這次是真的辣，瘋狂喝飲料。

惹，中午的時候問了某前輩關於著裝的一些問題，感覺有點落下把柄的感覺。

然後就是游戲終於到了，但是怎麽説呢，和想象中多少還是有差距的。


## 謹言慎行——其十二
`jskyzero` `2018/12/13`

感覺是有點心累的一天，問了下某位前輩關於著裝的問題，唔，還是比自己想象的要複雜很多。

然後終於算是定下了某案子，算是結束一件事。

看到了某些前輩們的可能是剛學編程的第一年，就能做出很棒的東西，有點羨慕。

## 謹言慎行——其十三
`jskyzero` `2018/12/14`

是週五，上午有一門關於射擊遊戲的分享課程，下午是一門關於UNREAL中動畫的分享課程。

晚上的時候是工作室一起去吃自足餐，和新來的某位海歸實習生聊了下，能認識新的人還是不錯的。

然後當時想補充記錄卻一拖就到了現在hhh。


## 謹言慎行——其十四
`jskyzero` `2018/12/15`

本來是想來玩遊戲的，但是卻在干一些雜活，有點絕望。

早上有點難受，於是就說想要抱抱。感覺某種程度上咱還是會想的太多，壞處是某些時候就會變得很累，好處是如果不想的多一點，可能就失去了咱的意義。

傍晚的時候就開始自暴自棄開始玩遊戲，氪了幾百塊去合成時裝，最後一次出了一件不是自己想要的但是好歹是件稀有的裝扮，看著錢就像流水一樣消失還是有點清醒的。

最後在玩上古卷軸V天際，感覺還是不錯的。


## 謹言慎行——其十五
`jskyzero` `2018/12/16`

本來是想繼續玩天際，但是有個問題是我打不過，開了好幾次作弊指令，又忘記存檔然後死亡丟進度，就放棄惹。

轉手打開了古劍奇譚三，竟然會有點卡，戰鬥手感很不錯，但是被怪物的“冰凍”弄得手感很差。又卡，於是放棄。

下午的時候就回去了，磨磨蹭蹭睡了會，傍晚起來和某位在聯機噴射，玩得很開心。

晚上的時候看了過去的一些記錄，分析了下，咱的能力的高峰期大概是大二，從大三和遊戲製作扯上關係就開始頹——這裡只是說時間節點啦，沒有轉移責任的意識。咱也有想過為什麼咱會這樣，歸根結底還是自己的變強的慾望不夠，所以行動力不夠，大概這樣。


## 謹言慎行——其十六
`jskyzero` `2018/12/17`

是周一，依然是早起困難的一天，但是可喜可賀天氣回暖。

之前買了一只吼姆拉，實際拆開才發現似乎有點大，有點太大了沒地方放了。

思考了一下，決定把一些沒用的東西先收起來，稍微清空下桌面，然後把巨大吼姆拉放到倆顯示器的中間了。


## 謹言慎行——其十七
`jskyzero` `2018/12/18`

最近很喜歡吃脆薯餅，很好吃。

下午的時候收到了杯子，是墨綠色的，有聖誕感覺的杯子，有點重，而且有個蓋子。

很喜歡，比起杯子更喜歡送給咱杯子的人和心意。


## 謹言慎行——其十八
`jskyzero` `2018/12/19`

唔，今天是在踩坑的一天，也沒啥結果，總之慢慢來。

傍晚的時候和某司的HR聊了一下，對某司的印象越來越差，大概是屁股決定腦袋已經利益相關了吧。

晚上的時候開始沈迷某手遊，唔。

今天看到某前輩的一年一發的日誌才讓咱想起來已經過了好久，前輩大概現在還在努力吧，所以咱也要加把勁啊。


## 謹言慎行——其十九
`jskyzero` `2018/12/20`

似乎快到研究生考試的時候了，大概這次考試對很多人都是很重要的。

上午的時候說錯話，某種程度上涉及了“高壓線”的內容，被前輩提醒，於是這才反映過來，自己似乎嘻嘻哈哈已經丟掉了所謂的敬畏之心，於是去好好的閱讀了下準則，引以為戒希望沒有下次。

明明最近的主題是謹言慎行，可是從目前來看還是弄得一團糟……


## 謹言慎行——其二十
`jskyzero` `2018/12/21`

是被死線追趕的一天，就被提醒說事情還沒做完，然後努力的做。

會有點懷疑現在做的事情有點簡單沒有意思，但是某種程度上簡單的事情咱都做不好，所以還是低下頭去好好學習成長吧。

也因為最近沒有干一些正事，所以會想被人關注，想和別人聊天，但是大家都很忙，都有自己要去做的事情。


## 謹言慎行——其二十一
`jskyzero` `2018/12/22`

今天早上早早起來，最近都有在玩侍魂的手游，有點點沉迷，也沒法寫出像樣的反拆報告，唔。

下午到晚上終於算是把上古卷軸5天際的龍裔DLC的主要內容清掃了一下，其實還是差的蠻多的，主要是這遊戲內容本來就很多，度過了最開始的入門時間以後感覺遊戲還是很棒的。

晚上很早就困了，已經好幾天都沒能睡好了，說起來今天是考研的第一天的說。給考生們加油。


## 謹言慎行——其二十二
`jskyzero` `2018/12/23`

早上起來處理日常磨磨蹭蹭就中午了，下午試著給天際的主線做了點推進，但是有點累了，玩的不是很投入，也沒太多時間了，乾脆就這樣封存好惹。

另一個方面，研究生入學考試結束了的說，很多人的命運會被改變吧，走出大樓的發現外面已經黑了，在下雨，有點涼。

重要的人的未來，大概也會是咱的未來吧。


## 謹言慎行——其二十三
`jskyzero` `2018/12/24`

這一篇打算寫長一點，首先是關於詢問薪資的問題，咱會想了解一些在意的人的近況，最近可能就是會問薪資的說，大概這並不是一件好事情咱還是需要克制一下，咱需要用更為合理的的行為來達成了解的目的，薪資也不是一個可以概括近狀或者完全衡量一個人能力的東西。

然後是關於遊戲內的強化系統，這大概是咱第一次大金額使用這個系統，之前可能只是想想看，唔。

起初是花了幾千萬金幣然後兩次+13、一次+14全部失敗，損失大概3千萬。

然後是買了20吧武器先全部上+12，然後+13，+14，最後成功兩把+14，投入大概1.7億，損失大概7千萬。

今天終於耐不住性子，把全部的+13強化券用了，這次大概投入就好幾億了吧，最後大概是6把+14，上15全碎。真的心態炸裂，然後最後一張+14券用了裸丟15成功，為了這把15大概是全部身家都沒了，傷及筋骨。

第一次體驗遊戲內的強化系統，前前後後可能涉及幾千RMB的數額了吧，真的是玩的是心跳，連續失敗特別難受，某種意義上是很考驗心態OTZ。


## 謹言慎行——其二十四
`jskyzero` `2018/12/25`

今天大概是蠻煎熬的一天，昨天晚上決定了想去玩的地方，是一家叫做半宅空間的店，會提供家用主機和遊戲，比較適合小範圍的聚會，然後打算把細節給確定一下，但是卻很“澀”，這大概就是導火索了吧。

然後是工作相關的事情，某種程度上感覺成年人的世界就是在分擔責任，很可怕，咱還是太幼稚了，不管怎麼說，這些事情都是咱需要學習的。

然後思考了很久關於戀愛的話題，也沒有結論，其實早就已經游離在分手邊緣了吧，從一開始就是，現在終於支持不下去說出口來。


## 謹言慎行——其二十五
`jskyzero` `2018/12/26`

惹，今天和組里的大家一起去了某奢華商業廣場某層的電影院去看了《蜘蛛俠：平行宇宙》，明明前一陣才看了《毒液》的說，感覺不管是電影還是劇場版在觀影體驗都很棒，在影院的觀影體驗又要比自己在顯示器上看好很多。

然後另外一個方面，今天仍然在和重要的人的事件中沒有走出來，唔，明明之前咱有點想避免這裡出現重要的人的名字的說，但是看來是避免不了了。

好像也沒法簡單的說出什麼結論，這樣的事情真的是很複雜，回過頭來想想其實一切都是咱自己的意願，咱曾經有過開心，這樣就很好了，就很好了。

已經好幾天早退早睡了，頹廢度日。


## 謹言慎行——其二十六
`jskyzero` `2018/12/27`

思考了一下要不要主動做一些整理文檔的事情，但是思考再三還是刪掉了，啊最近已經變成這個樣子了，在做一些“正向”的事情的時候很輕鬆就失去鬥志，然後一件簡單的事情要做很久，說到底大概還是自己懶惰吧，變強的慾望還是不夠。

之前會把這樣的事情甩鍋給交往，其實咱也早就說過，哪有那麼多替罪羊，說到底都是自己的鍋。

預期在這自我剖析，不如好好做點事情，說到底還是自己菜。


## 謹言慎行——其二十七
`jskyzero` `2018/12/28`

感覺最近會很忙，突然變忙。

忙點好，忙起來就會不至於到處亂想，之前總說咱已經失去了長期集中精力的能力，現在就要試著撿回來了OTZ。

認真的做好手中的事情吧，一件一件的。


## 謹言慎行——其二十八
`jskyzero` `2018/12/29`

今天就終於小小的忙完某項配置，啊在一個好多人項目組裏面要花好多精力在學習環境上，不過仔細想想大概確實是這樣。

然後晚上就準點回去收拾東西，差點錯過車次，這是第多少次好險錯過了OTZ。

到了宿舍推開門看到兩位舍友一下就笑了出來，然後晚上就已經試著在收拾東西。


## 謹言慎行——其二十九
`jskyzero` `2018/12/30`

恭喜，今天是和重要的人一起出去玩的大好日子，過程就略過不表好了（你。

傍晚的時候就感覺狀態有點不太好，晚餐也沒吃，去到等車的地方有點早，還有40分鐘，然後就在馬路邊極寒交迫，好險死掉。

回來以後找了家餐廳，竟然還有咖喱腸粉這種食物2333，不過有無刺的炸魚塊勉強還可以接受，點的另外的皮蛋瘦肉粥就完全吃不下了，有點高估自己饑餓下的食量。

晚上一個人拉著裝著畫冊和首辦很重的行李箱，走過天橋在馬路邊，還是很冷，車輛行人都很少，咱很喜歡這種就像遊離在城市邊緣的感覺。

回去以後還是沒能早睡，就之前就想過的和重要的人的某個話題或者問題，不過好歹這次大概明確了自己的想法，這樣就好。

咱能做的事情是有限的，把希望放在別人身上其實真的是一件很蠢的事情，成年人的世界裏面是比較現實比較殘酷的，咱應該早點接受，起碼現在，至少心裏要能做好準備。


## 謹言慎行——其三十
`jskyzero` `2018/12/31`

今天是各方面都很難受的一天，偏偏是一年的最後一天，感覺上和重要的人的問題已經越來越明顯，已經把我逼到崩潰。

崩潰啊，我上次心理崩潰是什麽時候的事情了呢，可能要追溯到很久之前了吧，之前咱就說過咱的耐心已經在臨界值附件了，已經到極限了，這樣的狀態本身就很容易因為再一點點的小矛盾就弄出大問題，然後還真的出現蠻多這樣的問題，挺好的，那就爆炸了。

本來今天的跨年活動是準備是荒野大鏢客2的，但是等待載入的途中就去玩了會跳樓2，然後就回去睡了，心情低落，後面又和重要的人繼續鬧出矛盾，真的是慘。


## 謹言慎行——其三十一
`jskyzero` `2019/01/01`

是新的一年的說，新的一年並沒有新的氣象，午餐拒絕了小組的一起聚餐，一個人趴在桌子上鬧別扭。

下午的時候寫下了這段話：

> 將希望或是其他的什麽寄托在他人身上真是愚蠢的行為，是啊，“舔狗終將一無所有”，我活該，是我錯誤的估計了人與人之間的距離，錯誤的去依賴別人，所以活該現在這副德行。

然後晚上意外的就重新打開話題，而且還聽到了語音的“元旦快樂”，啊，就覺得自己的心裏防線一下子崩潰了，咱真是沒骨氣。

但是為了防止以後再出現這樣的事情，不遠的將來的某次溝通是必須的。


## 謹言慎行——其三十二
`jskyzero` `2019/01/02`

渾渾噩噩又過一天，今天算是完成了域名搬遷的小工程，不過一些細節的部分還是要調整。

最近還是感覺自己有點話太多，不知道是内心缺少些什麽。

唔，不管缺少些什麽，都不應該是像乞求一樣希望從別人那獲得的。


## 謹言慎行——其三十三
`jskyzero` `2019/01/03`

因為同學的steam禮物的問題，重新下載了蠻多steam遊戲，其中就包括DOTA2，試了一下之前就比較順手的血魔、小黑，現在也還是比較順手，也試了一下一直想玩的恐怖利刃，這個英雄真的很恐怖，不過也不是無敵。

除了遊戲以外，現實中，一眨眼就又被事情包圍，工作上的事情也好，自己的私事也罷，啊有點力不從心。

想做的事情還很多啊，不能在這裡停下腳步。


## 謹言慎行——其三十四
`jskyzero` `2019/01/04`

找前輩借了MH的碟子在玩，本來是想打打渣渣輝，然後做了刺客信條聯動的任務，然後卡在貝爺，卡了四個鐘，晚飯都沒吃，只想著下一把一定要打過，然後失敗失敗失敗，啊時間已經很晚了還是放棄好了，並不是所有的堅持都會有結果2333。

今天還是沒能把主動權拿回來，然後明天就是死線，有點害怕，啊啊這樣下去真的不行，真的不行。

藥丸。


## 謹言慎行——其三十五
`jskyzero` `2019/01/05`

下午的時候和某位程序前輩在配置的問題上有點交涉，然後寫下了下面這段話：

> 我應該要有區分優化需求和基本需求的意識，有些事情是可以做，但是真的有必要嗎？帶來的改善真的想像中那麼大嗎？與之對應需要付出的是否有合理呢？在確保可以工作後，是否要冒着风险付出额外的精力再去修改呢，就算当事人愿意修改，所有相关的设计师、开发、测试人员是否愿意多做工作呢，大家都是履行劳动契约而已，为什么要给自己加戏份呢？

然後沒多久就給刪了，想了想其實沒必要，很多事情都是，自己明白就好，也沒必要說出口。

晚上終於打過了普通難度的貝爺，黃道隕石有點看臉，然後最後一個階段最後還有一個黃道隕石，賊坑。然後稍微做了點任務收集材料，mhw還是好玩啊。


## 謹言慎行——其三十六
`jskyzero` `2019/01/06`

本來以為某件事的預訂日期會是今天，然後發現並不是，有點尷尬了，然後又進入了之前那種想不開的狀態，唔。

某種意義上大概已經是咱的心結了，雖然即使解決了也還會有其他的問題在吧，但是總覺得多少還是會讓人難受。

之前想到一個問題，叫“認真你就輸了”，其實說的很對，只要在意了結果可能就無法對過程放開，咱早就說過這個問題，很早之前，只是現在終於意識到有些事情真的無能為力，無法改變。


## 謹言慎行——其三十七
`jskyzero` `2019/01/07`

昨天晚上和+C討論了關於mhw的傷害問題，到凌晨，今天一早起來整個人跟夢遊一樣，於是下班以後找前輩借了碟子去測試了一下，某種程度上+C說的是對的，不過我還是覺得我的結論也是沒有問題的。

唔工作方面的話，最近要不要把一些經驗之談顯式的記錄出來呢，又擔心可能涉及到一些不太好說的東西，比較是工作，所以還是算惹。

有點困了，早點休息好了，想做的事情還是慢慢來吧。


## 謹言慎行——其三十八
`jskyzero` `2019/01/08`

最後還是和重要的人説了分手，如果明天沒能達成啥共識就一切休矣。

現在回頭來看這段日子，有點難受，不知道怎麽説才好。

那就不説了好了，進入這樣的狀態即便是在之前的交往中也時常會發生，可能還是自己的問題吧。
