---
layout: post
title: 序幕，即将拉开。
featured-img: hit
mathjax: true
categories: [Daily]
---

终于，走到了现在的位置。正式的故事即将上演，序章的帷幕，即将缓缓拉开。

<!--more-->


本章将会记录在正式章节开始前的一些事情。

做好手上的事情先吧，毕竟，真正的故事即将开始。

## 预备章节——其一
`jskyzero` `2018/05/10`

今天收到了入职指引的邮件，也预定了车票，接下来准备好入职的材料，收拾好私人物品，然后~~给学校的项目收个尾~~，就可以出发了。

今天想说的事情是，在出发前身边的人对自己的祝福或者期望一类的东西。

+ 其一
  + 加油
  + 注意身体
  + 有空要回来陪重要的人
+ 其二
  + 处理好学校的事情
  + 身体健康第一
+ 其三
  + ...

无论何时，请不要忘记身边重要的人，请不要忘记背负着的期望与责任，不要忘记制定的计划和立下的誓言。

## 预备章节——其二
`jskyzero` `2018/05/11`

其实昨天原定的计划是开始实训的工作，前天的计划是补完某学科的作业，遗憾的是这两项任务都被推到了今天，然后，正如预料中的，截止到目前为止，这两项工作也没有完成。

某种程度上来说，自己的设想过于美好，脱离了自己的自控力和执行力，所以完成不了。另一个重要的原因，自己确实，确实，确实太放纵了，一想到要去做的事情，就开始寻找其他可以打发时间的事情来逃避，一而再，再而三的这么下去，什么事情也没做好。

今天整理了入职材料，只差一张工商银行卡，复印件都准备了很多份，然后要求的照片也专程给解决，很好。

今天其实并没有结束，我还有点时间来弥补一下，慢慢地克服对某些事物的恐惧感。

## 预备章节——其三
`jskyzero` `2018/05/12`

在某门学科的作业的补交中挣扎，最后还是没写完。

另一方面，把状况给在的两个项目组坦白，总之是可以短暂的处于逃逸状态。

从什么开始变得如此无能，还是说，一开始自己就是这样无能，只是在用各种东西麻痹自己。

不管怎样，这种生活状态都会在短期内迎来改变。

## 预备章节——其四
`jskyzero` `2018/05/13`

上午开始收拾衣物，一些生活用品准备到了目的地再购入。

和谐号上，透着车窗看着城市的碎片，很享受这种感觉。

到了目的地以后被带到了一家西餐厅，很丢人的是我并不会使用刀叉也不知道西餐的礼仪，但是可以印证的一点是，我确实不喜欢西餐也不喜欢意粉披萨之类的食物，我还是喜欢简单粗暴，可以迅速解决问题的东西。

晚上出门了两次置办了生活物品，应该，没什么事情了。

## 预备章节——其五
`jskyzero` `2018/05/14`

一大早就出门，按照指引上的站台，发现大约还有三公里。路途中间发现还有一个站台的时候内心是崩溃的，不知道为什么要走前面的那段路程，就很绝望。

中途渐渐靠近上班密集的区域，时间也渐渐和早高峰重合，人流真的是恐怖。

也看到了接下来要入职的地方，入口比想象中要简陋很多，但是内部大概仍然是很豪华。

入口处大概是在为火影两周年宣传，回程的时候看到有免费的火影贴纸可以拿，就很羡慕。

然后把本地的工行卡给办掉，顺带开通网银，现在都已经是数字流程了吗23333在大堂经理的多次帮助下成功解决所有业务。

那很好，预备的工作，至此全部完成。

## 意外发生

有句话大概是这么说的，好事多磨，入职这件事情并没有自己想象中的那么简单就是了。

<!--more-->

## 意外发生——其一
`jskyzero` `2018/05/15`

早上和某dalao约了一起去报道，成功到达HR窗口然后开始提交材料。

大概走流程就没什么问题，然后问题出在健康保证书上。

我是身体不太好的那类人，之前有提交的过的检查报告正好是病重的时候，因而公司方面给出的建议是养好身体再来，我提出我上次的检查结果已经基本正常于是被建议发送上次结果正常的检查报告过去。

不管怎么样，再次进入流程可能都要一个周了，所以先回到学校了。

总之现在，我是很难预测接下来我的入职是否顺利，以及我作为游戏策划的未来是否会延续下去的。

## 意外发生——其二
`jskyzero` `2018/05/16`

昨天迷茫的时候思考了一下，如果今天中午还是没有收到回复的就发送邮件催一下，然后确实没有收到，于是发送邮件再次询问了进展，大概是下午午睡醒来过会儿的时候，收到了回复，大意是已处理，请等通知。

晚上和舍友准备出门吃饭然后去上课，然后收到了新的检查报告已经通过的消息，于是回复了一封邮件请求把入职日期安排在最近的可以办理的日子，然后就收到了明天办理入职的通知。

突然慌张，预估时间开始订高铁票，收拾东西就赶地铁去了，现在的话已经平安到达这边，希望明天顺利。

今天做了的事情大概是，一早起来把`sushiscript`的`travis`配置文件配通，打发时间做了几题LeetCode，这样。

想补充说一点和重要的人很幸福的事情，但是好像与主题无关，所以还是算了，总之，希望明天能顺利。

