---
layout: post
title: 今天也是頹廢的一天
featured-img: decadent
mathjax: true
categories: [Daily]
---

懷揣著對美好未來的憧憬，背負著何等的期望與願望，即便如此，今天仍然是無所事事的一天。

<!--more-->


## 今天也是頹廢的一天——其一
`jskyzero` `2018/08/25`

唔，這樣來看，暑假的實習應該是完全結束了，也很榮幸，通過了考核——雖然另外一邊也拿了另外的公司的錄用通知。

隱約的感覺到接下來的日子將會流逝的很快，目前的想法大概也有了大體的框架，剩下的大概就是去做了。

最近要盡快調整進入新的階段，不管是對身邊的人的態度，還是做自己想要的做的事情的狀態。


## 今天也是頹廢的一天——其二
`jskyzero` `2018/08/26`

熬夜看了TI，唔，從凌晨1點一直打到中午11點。恭喜OG，順帶心疼LGD，大概心裡還是希望CN DOTA能贏的吧，熬夜看最後卻輸了，很無奈。

另一邊現實生活中有些親人的關係又進入爆炸期，就很難受，還是覺得最基本希望這些事情不要拖我的後腿就好，但是一旦出了這樣的事，就很難再安靜下來。

嘴上說著需要開始新一階段，但是行動仍然沒有落實上，唔。


## 今天也是頹廢的一天——其三
`jskyzero` `2018/08/27`

時差稍微倒回來點，上午去圖書館借了幾本書，這幾天可以看一看。

下午分析了磁盤的佔用情況，講道理以後還是謹慎使用Visual Studio與.Net，Nuget的包是真的很佔用空間。

晚上繼續沉迷MGSV，一玩就到了第二天凌晨。


## 今天也是頹廢的一天——其四
`jskyzero` `2018/08/28`

看到有新生出現，本來想試著用手提袋但是發現要用一隻手一直拎著，確實用雙肩背包的人多不是沒有理由的啊。

下午下起了雨，傍晚的時候突然覺得現在就是在慢性死亡，自己如果不做出改變，就會逐漸、逐漸失去現在的一切。

但是還是輸給自己，敗給慾望和惰性，這樣如果日後死掉，也請明白一切不是沒有理由的。


## 今天也是頹廢的一天——其五
`jskyzero` `2018/08/29`

繼續玩了一天手游，直觀感覺上崩壞3以及永遠的七日之都都很不錯。

也玩了下很多其他的手游，一眼看過去都十分精緻。基本上玩到新手教學就能明白大概是什麼類型的遊戲，長期的養成線就暫時不理了，總之還是不錯的。

想單獨記錄下，但是又覺得沒必要，什麼時候自己付出足夠能夠脫口而出而不需要依賴參考那時候才是真正的理解和掌握大概。

## 今天也是頹廢的一天——其六
`jskyzero` `2018/08/30`

臨近開學，周圍一下子人就多了起來，舍友們也回來了。

但是還是每天只想睡覺，該做的事情一件也沒做，唔。

晚上看了會“講歷史”的書，還是蠻有收穫的。


## 今天也是頹廢的一天——其七
`jskyzero` `2018/08/31`

上午給ORI的文章開了個頭，看了會《逃避雖然可恥但很有用》，下午決定回家。

回家感覺總體還是不錯的，晚上就出去購物，逛了很多店鋪購置新的衣服，也去眼鏡店試了一些鏡框——人是需要成長的，需要走出自己的堡壘，學著和世界接觸，能和店員交流大概是邁出的相當困難的一步，對我來說。

然後發現周圍好多人的Github的follower的數目已經超過了我，一方面是自己確實很被動，另一方面是真的沒有新項目推出。唔，真的是很慘。

晚上繼續在看視頻，已經決定第二天就回來。


## 今天也是頹廢的一天——其八
`jskyzero` `2018/09/01`

上午就準備回學校了，在車站買的車票是新的路線，但是也好，最後也是平安到達。

晚上偶然看到一些前輩的工作和文章，唔，就會覺得自己過去過得太頹廢，自己又笨又懶，已經頹廢成了智障，說邁不出的一步，也就真的無法邁出。

心裡大概比其他人都要清楚，這樣下去是不行的，是要完的。

## 今天也是頹廢的一天——其九
`jskyzero` `2018/09/02`

今天很難得和舍友們一塊玩遊戲，然後一起去吃東西，挺不錯的。

一直以來我都有點獨立獨行，我確實很害怕孤獨，很多時候都會想要有人陪伴在身邊，但是也只是想想而已了，現在倒是會想一直陪伴在某位的身邊，這樣就也好，大概。

晚上開始著手UWP的自定義UI控件的問題，但是沒有什麼明確的進展。

## 今天也是頹廢的一天——其十
`jskyzero` `2018/09/03`

開始明確的推進UWP的自定義UI控件進度，但是和數據虛擬化中的漸進式加載矛盾，就很絕望，感覺需要手動的來管理了。

另一方面，晚上試了VSTS和App Center的CI/Build Test服務，但是總是缺少文件遂失敗，還是放棄好了。

總之，最近心裡大概有了個底，最近就要把該做的事情給KO掉，因為還有另外拖延的事情還沒開始呢。

## 今天也是頹廢的一天——其十一
`jskyzero` `2018/09/04`

唔，今天做了點周邊上的工作，最近應該就會把UWP的工作全部收尾然後退坑。

另一方面，有點在思考和重要的人之間的距離的事情，想到之前看過的《我們的戀情永遠都是10cm》，這裡的距離可能有50-100cm這樣，唔，不知道有什麼辦法。

但是可以明白的是，重要的人對我很重要，因為很重要，所以才會有一些問題，另一點是自己現在的黨務之急是要學點東西，成為有能力的人。


## 今天也是頹廢的一天——其十二
`jskyzero` `2018/09/05`

繼續在玩OKAMI，玩了一天。不斷的卡關，對著攻略都沒得用，雖然重置但是之前遊戲的指引，玩起來很心累。

又是無所事事的一天，拖著的工作可能需要通關OKAMI以後才能繼續。

然後關於交往中的平等，以及會覺得心累的部分。唔，還是不講了好了。

## 今天也是頹廢的一天——其十三
`jskyzero` `2018/09/06`

可以，新的作息習慣出來了，早上9：30起床，下午2：30睡到4：30，晚上24：00休息，一天全在睡覺。

考研大概確實是一件挺難的事情，涉及到考核和人與人的競爭的東西應該都不會那麼簡單，只能祝好。

仍然在繼續OKAMI的卡關，終於意識到「我們需要漢化」，沒必要自己跟自己過不去，方便理解遊戲內容真的不止一點點。

## 今天也是頹廢的一天——其十四
`jskyzero` `2018/09/07`

晚上去參加了鵝廠的秋招宣講，最開始以為不會有什麼人來，到後面發現來的還是挺多的，各種類型的人。

其他的話仍然是在OKAMI中，劇情上的發展讓人有點喘不過氣。

感覺上很多問題都是自己「閑」得慌，想要找一些事情來「打發時間」，但是或許其他人並不是一樣的閑——大家的境遇又不一樣。

## 今天也是頹廢的一天——其十五
`jskyzero` `2018/09/08`

終於通關了OKAMI，劇情後半段給人感覺還是不錯的，雖然總體來看一些會卡關的跳躍、解密成分是我很不喜歡的...

下的漢化補丁的介紹裡面說，這是一個關於「治愈」的遊戲，而一直以來我的關注點卻在水墨、神話、畫筆這些很表面的東西，不曾再深入一步。

直到現在，自己仍然在逃避，逃避該做的事情，逃避責任，逃避未來。

## 今天也是頹廢的一天——其十六
`jskyzero` `2018/09/09`

啊，依然是頹廢到腐敗的一天，看了一些蜘蛛俠的直播，各種原因沒有親自買，雲玩家體驗甚至比實際玩家體驗還要好。

另一個方面，和重要的人的交往仍然是，處處都是問題，於是鼓起勇氣説出了心裏話。

啊，現在自己有什麽資格高高在上呢，一切都會崩壞，表面下的裂紋終於發酵成撕開一切的爆發點，一切都瓦解，消融。

## 今天也是頹廢的一天——其十七
`jskyzero` `2018/09/10`

「特別的存在」呢，特別的存在是怎樣特殊的存在呢？

目前唯一可以確定的事情，大概是自己還有很多要做的事情吧，應該盡快看完蜘蛛俠相關的視頻然後完成之前的工作，唔總是向後拖拖拖，最後弄得一塌糊塗，自己本可以做的更好，「you could do better, but, you didn't.」

感覺就像之前說過的一樣，多少快樂就能有多少痛苦，現在則是，能有多麼心傷，那麼化解以後就能歸還回來多少開心。

希望，開心可以長久，為此自己必須做好該做的事情。


## 今天也是頹廢的一天——其十八
`jskyzero` `2018/09/11`

打算繼續回去實習，雖然一直都是這個打算，但是終於開始走正式的流程吧，但發現需要遲遲未到的錄用OFFER，跪。

另外大概是看完了漫威蜘蛛俠的流程，感覺視頻通關的感覺其實也很不錯，然後補之前的各種報告。

總結了下未來想玩的遊戲，唔，人還是要有點盼頭2333。

## 今天也是頹廢的一天——其十九
`jskyzero` `2018/09/12`

今天終於算是把之前的拉下的一篇報告補完，然後繼續看書做功課準備把另外一篇給補完，感覺上這週能把第二篇寫完，連帶著玩遊戲到寫報告可能一個遊戲是需要一周的時間。

另外一邊得感謝重要的人幫我理清了一些自己一個人理不清的東西，大概很成功的提前偏離了本來的軌跡——雖然事後的角度看也會被偏離。

總之，加油吧w


## 今天也是頹廢的一天——其二十
`jskyzero` `2018/09/13`

昨晚下載了黑魂3，於是今天就計劃把之前漏掉的boss給消滅掉，大概是妖王、英雄古達、古老飛龍、以及最後的無名王者。

這大概就是黑暗之魂3本體最後最後的一部分了，得益于我的無賴加點，基本上BOSS都是初見就能莽過，無名王者確實很強，於是召喚隊友來一起打。

對喔還重新捏了自己的mii，雖然舍友評價說並不像自己，但是重要的人說很可愛w，嘛。

晚上參加了互娛的宣講，也學習到了一些東西，來的人是TIMI並不是MoreFun多少有點，唔，要做的事情還很多，這週也要用光了啊。

## 今天也是頹廢的一天——其二十一
`jskyzero` `2018/09/14`

鼓起勇氣試著約重要的人一起出去，但是卻不知道有什麽可以去的地方。

啊每到這種時候就很後悔自己是個死肥宅，一點社會常識都沒有，試著向一些很“甜蜜”的前輩請教，但是很明顯情侶的距離并不一樣，也并不合適。

翹掉了網之易的宣講，仍然在糾結設備這種無聊的問題，晚上再次失眠，翻來覆去。

我想要的是什麽呢？我能做的是什麽呢？


## 今天也是頹廢的一天——其二十二
`jskyzero` `2018/09/15`

今天购置了新手机，然后就引发了一连串的事情。

新手机用起来还是不错的，大概是因为是新的缘故吧。

唔，了结了一桩事大概。

## 今天也是頹廢的一天——其二十三
`jskyzero` `2018/09/16`

台风来啦，于是锁在宿舍。好在昨天有排队买一些泡面什么的，不至于饿死。

发现新手机的耳放有很严重的底噪，根本受不了，甚至想去退货，大概这可能就是一分钱一分货的意思了吧，没有付出可能终究还是得不到某些东西。

某位一直消失的准考生竟然难得的出现，也没有什么结果，大概，做好手上的事情吧。


## 今天也是頹廢的一天——其二十四
`jskyzero` `2018/09/17`

依然是十分无趣，且普通的一天。

去了某手机厂商的售后点，但是那样嘈杂的环境自然是无法听清楚底噪，唔，回来的路上去MUJI买了个新的笔盒，之前的已经破破烂烂了2333。

唔，然后就是很经典的颓废且无所事事的一天。

## 今天也是頹廢的一天——其二十五
`jskyzero` `2018/09/18`

總算是解決了手機的問題，這樣來看這個手機體驗是極佳的，專門買的貼膜也到了，可以當做正式的工具來使用了w

另外一方面，學院相關的通知已經掛出來了，關於論文，雖然我早就有找好導師，也再次問了下，最近就會去找老師然後簽訂協議吧。

然後大概又把事情搞砸了，總是這樣，把重要的事情搞得一團糟，一團糟。

## 今天也是頹廢的一天——其二十六
`jskyzero` `2018/09/19`

收集了好多好多Play Store的遊戲，大概有超過30款，體驗新遊戲真的是很棒的一件事。

也玩了下之前的DNF，想到現在自己都沒有嚴格意義上的團本經驗和體驗，出於門檻和懶惰。

啊差點忘了，今天最重要的事情大概是定下了論文導師導師并簽訂了合同，就會提醒自己，真的要畢業了呢。

## 今天也是頹廢的一天——其二十七
`jskyzero` `2018/09/20`

啊，今天看了點有意思的長篇漫畫，有一本是09年的大概有300P左右，能感覺到是很溫馨的故事，從相當大量的附贈的內容上看，作者可能不僅繪畫技藝高超，也很喜歡這個故事。

稍微體驗完了全部的新遊戲，大概能明白移動端也是相當不錯的平台，也有很多很精良的遊戲，從內容上、從手感上、從玩法上，至少算是稍稍了解下當前的現狀。

下午的時候看了LGD VS VG的三局比賽錄像，唔果然會有點不太喜歡“玩梗”類型的解說，比賽本身也很有意思，這大概就是遊戲可以作為競技項目的原因吧。

## 今天也是頹廢的一天——其二十八
`jskyzero` `2018/09/21`

一早起來磨磨蹭蹭就到了中午，然後出去吃飯也沒能拿到學校的月餅OTZ，倒是挺順利的坐上了去往南校區的車然後在南校大概走了一圈，也有問一些同學關於午餐的方案，唔，挺好的。

晚上和舍友一起出去吃了晚餐，下午的時候偶然了解到其實某種客觀標準上大家基本上沒什麼差距，所以最好不要自以為是，另一方面感覺到可能差距還是很大，所以還是做好要做的事情。

越來越感覺到很多事情都不是沒有道理，上午出門前突然想到過去的很多人和很多事，一下子回憶起被支配的恐懼，於是就覺得還是做一些準備，現在想想確實也沒錯，如果沒有預先去可能到時候就會出很多問題吧。

被「拒絕」支配呢，大概是比「無力感」更加會讓自己內心產生猛烈回想陷入過去的漩渦中——倒不如現在好好理清一下：

+ 花瓣之淡黃色、公主皇冠之黃色、帶刺之粉色，百靈鳥之綠色。
+ 善良腼腆之人、幫助他人之人、追夢之人、個性之人。
+ 火龍果、偶像歌曲、學徒紙條、上進高馬尾、老花眼鏡、課代表。
+ 現實玩偶、前輩、同事...

啊大概這樣？或許並不是那麼那麼恐怖，但是還是足以讓自己清醒呢。

## 今天也是頹廢的一天——其二十九
`jskyzero` `2018/09/22`

上午收到了新的SSD，唔，花了點功夫給裝上，主要是電源SATA接線不足，去買了4PIN的轉接線。

下午依舊是十分頹廢，午睡起來就三點半了，磨磨蹭蹭就晚上了。

通關了UNDERTALE，關於「仁慈」和「戰鬥」大概還是很難去理解的兩個概念，之前在底特律中就已經有類似的偏差——當時是直接造成巨大不可挽回的後果，這一次還是可以看出製作組是相當善良的，相當善良，卻又相對殘忍。

就不展開太多關於遊戲本身的討論了，這確實是很有意義會讓人有所思考很有收穫的遊戲，很棒。


## 今天也是頹廢的一天——其三十
`jskyzero` `2018/09/23`

今天終於和重要的人一起出去，按照既定的行程走，去的路上一直在討論關於UT的事情，然後就是一起走啊走啊走。

穿過北門，在沿岸樹下並排坐了會，然後偷偷拍了一張重要的人在遠處的照片，後面看到這張照片就在想，某位的存在，改變了我的整個世界。

大概有共同話題和注意分寸是十分重要的事情，今天很開心，雖然也能窺見背後隱藏著的危機，但是現在這樣就好，隨和就好，都開心就好，感覺上「距離」並沒有太大改變，是自己學會接受了嗎？

啊危機嗎，自己能提前做些什麼呢？不知道呢，已經很累了，今天就休息吧。


## 今天也是頹廢的一天——其三十一
`jskyzero` `2018/09/24`

上午一起床折騰了半天的手機，反復的刷機裝系統然後恢復生產環境，唔，大概的結論就是：優雅真的是少折騰，選貴的真的可以少動手。最後問題還是沒有解決，也大概無法解決了。

唔，下午午睡起來繼續在看專業概論，晚上看了TI2的決賽的四局比賽，過去的DOTA2和現在的DOTA2真的差別好大。

最近大概就要把之前的書給看完、項目補完，時間上已經不太寬裕了呢，然後到明年暑假為止，要給很多事情都畫上一個句號——很多事情，交際上的也好，工作上的也罷。

## 今天也是頹廢的一天——其三十二
`jskyzero` `2018/09/25`

上午更新安裝了最新的macOS Mojave，對暗色系統初見有點稍稍不習慣。

下午體驗了網易最新的《神都夜行錄》，總體上大概是個“武俠類”的游戲，和我喜歡的就差的比較遠了。

然後算是補完了《游戲專業概論》，在開始寫文章了。

磨磨蹭蹭，最後也沒寫完，之前預計說自己會比想象中多花六倍左右的時間，現在看來確實如此。


## 今天也是頹廢的一天——其三十三
`jskyzero` `2018/09/26`

一旦放下，就不容易再撿起來了呢，於是今天也是一點正功都沒有做的一天。

晚上的時候下載了NSW的王者對決，如果能贏玩起來就還是很開心的，但是也換句話説輸起來就不是那麽舒服了。

似乎快到TLOU的爆發日了，也是有很多活動比如主題和頭像，重新看了E3的預告，還是很期待最後的游戲的。


## 今天也是頹廢的一天——其三十四
`jskyzero` `2018/09/27`

本來也是繼續浪費人生的一天，但是下午的時候看到了失落的龍約。

在下載界面播是DAOKO的`終わらない世界で`，戰鬥方式和養成方式類似之前的戰鬥女子學院，而且劇情上和角色上十分豐富，於是就一直肝肝肝。

第一次組隊的時候還是十分激動的，大家一起互相溝通的感覺還是十分不錯的。

沒想到的是隨著劇情肝到接近盡頭，一氣之下把所有的鑽全部都抽掉了，只是蠻可惜，基本撲街，沒有最重要的角色，雖然卡牌一堆，龍有光屬性的貞德，但是還是放棄好了。


## 今天也是頹廢的一天——其三十五
`jskyzero` `2018/09/28`

今天大概是升學結果發佈的日子，認識的人有去北大、交大等等的，也有高中同學去到深大，啊説實話心裏是有點羡慕的，畢竟知識就是力量，某種程度上，但是既然選了現在的路，後悔也來不及了。

大家都是聰明人，沒見得誰比誰笨，越發的感覺到決策都是有原因的只是各自視角、利益不同...

混吃等死消極度日不好嗎？又不是所有人都積極向上、想為社會為文明做出貢獻，你走你的路，我走我的路，非要看到以後拎起來批鬥一番，優越感寫在臉上。當然不會阻止你什麽，只是覺得也不太好去接話，下次遠遠躲開就是了。


## 今天也是頹廢的一天——其三十六
`jskyzero` `2018/09/29`

最近因爲醒來就比較晚，磨磨蹭蹭就十一點鐘吃完午餐就下午，午休以後下午也沒了，晚上是時間相對比較集中的時候，最近是在玩奧德賽。

已經成了宿舍唯一沒有iPad的人了，體驗了一下使用iPad的筆的感覺并不是想象中那麽完美，開始有點後悔手機的選擇問題，不過現在來看，後悔也沒用了。

IOS12有更新屏幕的使用時間的統計，能夠分析一些軟件的使用情況，似乎也可以給一些軟件設置使用時間，於是就出現了聯係不到重要的人的情況，不過大概沒事，是我過分過分頻繁了，并不是所有的人都像我一樣在消極度日的。


## 今天也是頹廢的一天——其三十七
`jskyzero` `2018/09/30`

今天也是一樣頹廢的一天。

説起來真的很諷刺耶，起這個標題的時候是想要警示自己說自己已經走在了慢性毀滅的路上，結果竟然真的是這樣，毫無長進，一點抵抗的能力都沒有。

真的已經很久沒能會想起當初的那種感覺了，確實是只有在被逼入真正的毫無後路的時候，自己才能狠下心去用“犧牲”這種丟人的手段換來生存，現在卻説自己已經不會再讓步了不會再犧牲了，是啊，扮演一個好人的角色太久了呢，忘記當初是走著多麽血腥黑暗的路，軟弱的等到生活的利刃駕到自己脖子上。

下個月的某天大概就是和重要人認識一周年的日子，啊重要的人真的改變了我很多，也是同一時期我的人生軌跡發生變化，想到明天想到將來，只有這個時候自己才能稍稍清醒過來，想到現在這些事情。現在的自己只有變得更有能力一條路，不管是不得不去做的事情，還是一定要保護好的珍寶。

啊，這句話也久違了呢。

——那麽，我們開始吧。


## 今天也是頹廢的一天——其三十九
`jskyzero` `2018/10/01`

凌晨的時候通關了超級馬里奧：奧德賽，拖了將近一年了，總算是解決了，NS上可以準備開始玩其他的游戲了。可能會是噴射2，獵天使魔女2這樣。

前兩天有問重要的人要不要一起去CICF，結果今天重要的人自己一個人去了，啊，内心一陣失落。

也對崩壞3和米哈游稍微有了一個認識，任何東西一旦瞭解都發現和意料中的不太一樣，其實也對，哪有那麽完美的事情呢。

晚上看了荒野大鏢客2的實機游玩視頻2，更加期待到時候的游戲。


## 今天也是頹廢的一天——其四十
`jskyzero` `2018/10/02`

玩了一天的崩壞三，感覺上這個游戲對新手還是相當的不友好，看了很多攻略也問了游戲裏面認識的導師很多問題。

因爲少量的氪金起不了作用，大量的氪金又負擔不起，現在大部分的老玩家都是熬過了漫長的成長期有著較爲扎實的戰鬥力，目前來看能做的只有付出大量的時間。

大量的時間啊，每次想到這種問題，都會開始回憶起有這麽多時間去做其他的事情不好嗎，花在一個很可能以後就會棄坑的游戲上，當然，如果知道一個游戲注定以後不會玩下去，那麽玩的時候是會關注一時的體驗上的快樂呢，還是就根本不會去玩呢。

不好説呢。


## 今天也是頹廢的一天——其四十一
`jskyzero` `2018/10/03`

從起床就開始玩崩崩崩，一直到下午，午休，起來磨磨蹭蹭就到了晚餐的時間，回來以後也沒做啥，更行了下Win10最新的版本更新，然後寫了點很簡單的代碼，就第二天了。

下載了Google Art & Culture，然後看到了很多有意思的東西，比如日本的手工紙張，印度的鐵路之類的，空閑的刷推的時候看到很多小圓的圖片，然後發現今天原來是小圓生日。

晚上稍微計算了下一些開銷上的問題，基本上，沒錢就過沒錢的生活這個樣子，關於電子設備的支出也是，清楚的認識到沒錢以後就不會很想換掉手上的設備，也必須意識到電子設備都是消耗品。


## 今天也是頹廢的一天——其四十二
`jskyzero` `2018/10/04`

恭喜，今天也是无所事事的一天。

上午依然是熟悉的崩坏生活，目前大概是一天可以有三次体力积蓄的场合，靠近上午的那次因为连着升级就会更加耗时间。

刚才突然想到，如果，如果一切可以像预想中那样发展，那么自己将完全不是现在这个样子，翻天覆地，失去现在也意味着会失去现在很多自己珍视的东西，这么一想，就觉得自己是个无能的人倒也不坏。

晚上突然点开了某位UP关于崩坏3rd的攻略视频，也去直播中看了现在版本顶端的人的游戏生活，动辄几万的投入，版本的更迭，困难的关卡，大概就是这些吧。

也差不多初步了解了游戏中的很多“系统”，更重要的大概是要更加深度的思考吧。


## 今天也是頹廢的一天——其四十三
`jskyzero` `2018/10/05`

凌晨被凍醒，然後起來喝了點水，把厚的被子打開，可能是因爲被子暖和的緣故做了一個溫暖的夢，不過一醒就完全回憶不起來細節了。

下午午休起來，還是提不起精神繼續去玩崩壞三，終於決定卸載，明明已經拿到了惡魔獵手馬上七天簽到就可以拿月下誓言，自己總是這樣呢，又把事情破壞掉，草草記錄了一些東西，也沒有深入的去想。

下午和重要的人多聊點關於過去的話題，有點讓自己想到過去，在關於這方面的話題真的很難控制住，於是便揭開了上次的疤痕，醜陋的傷口就這樣暴露在最不想被看到的人的眼前，或許自己也是明白的，明白這一天早晚會到來，明白有些事情終歸不是一個人可以做到的。

「我明白你的意思www」，重要的人回答說，我卻已經不敢接受逃避到EVA劇場版破的世界裏面去了，能理解一個病態的人的，大概是另一個病態的人吧，正是身上的傷口、過去的疤痕，才能讓一個人理解現在的寶貴吧，能被相信，能被理解，這大概是很棒的事情，很棒很棒。

看到這一句話的那一瞬，隱約的覺得某些事情就被改變了，自己也該從上次的陰影中試著走出來了，雖然仍然沒有長進，但是至少，至少這次能被說「明白你的意思」。

啊，真好呢，爲了守護住這份美好，這次自己願意付出多少呢？


## 今天也是頹廢的一天——其四十四
`jskyzero` `2018/10/06`

看了一些新番，比如說魔禁三，然後之前就很在意的一個大小姐和女僕的，以及早就有所耳聞的終將成爲你。

看了以后被故事带着，小小的思考起恋爱，明明我也没有感觉到中間提到的“生出翅膀飞起来”那样的感觉，不过本来也就没有这样的期望，而且觉得延迟对告白的回复真是好主意，里面最后被拒绝的那个同班了几年的男生，看到以後突然想到如果是自己會有多慘，有点心疼，虽然這些可能都不是剧中重点。

虽然没有“飞起来”的感觉，但是戀愛會讓我有幸福溢出來的感觉，雖然，也伴隨著痛苦。


## 今天也是頹廢的一天——其四十五
`jskyzero` `2018/10/07`

大概自己會比一般的人更加容易感到孤單吧，想來確實是這樣，一直以來的形象大概都是背負著巨大巨大的責任，不被他人理解的前進著，這樣必然沒什麽可以經常去交談的對象。

唔，但是當真的沒有人可以交流的時候，還是會感到極其機器的孤單，願意相信我的重要的人們，也都有著自己的事情，不會任何時候都陪著我在這鬧脾氣，啊，於是就陷入一個人的回合。

某種程度上還是自己太閑，如果手上的事情堆積如山，自己就沒有心情來考慮這些了，那樣迷失方向的忙碌或許也是一種快樂。

啊今天的話，給文章配了圖，看了SAO第三季的第一集，就這樣。

## 今天也是頹廢的一天——其四十六
`jskyzero` `2018/10/08`

今天大概就已經決定以後會去深圳了吧，畢竟不是很有比較的價值，在現實面前。

另外的方面今天很開心，最近感覺和重要的人的距離感漸漸的消失，能看到重要的人新的樣子，很棒。

也有看到某位准考生新的樣子，然後今天依然是沒做什麽事情的一天，啊，藥丸。

## 今天也是頹廢的一天——其四十七
`jskyzero` `2018/10/09`

今天是從淩晨肚子痛醒開始的，可能是因為中途起來沒睡好起來就覺得眼睛痛。

看各種顯示器就就會痛，前幾天可能是因為過敏導致的渾身癢的癥狀也沒好轉，舌頭尖也疼，感覺渾身難受，壽命已盡。

下午為了緩解眼睛的疼痛騎車出去走了一圈，去到了廣外，很幸運沒被保安攔下來，但是走到教學樓區的時候剛好碰到學生下課，人有點多有點不適應。

回來以後也沒感覺有什麽緩解，傍晚還去睡了覺，終於現在好了點，所以，今天也是什麽都沒做的一天。


## 今天也是頹廢的一天——其四十八
`jskyzero` `2018/10/10`

唔，今天思考了很久關於短期的未來的事情，最後也差不多算是有了結論。

依然，依然很抗拒去做應該去做的事情，今天是第三天了吧。

下午面試了米哈游，今天大概就只有這些事情。


## 今天也是頹廢的一天——其四十九
`jskyzero` `2018/10/11`

會在周一有一次制作人面試，米哈遊的面試。

繼續去實習的申請也已經在流程中了，很好。

也需要開始學習一點關於LUA的知識。

## 今天也是頹廢的一天——其五十
`jskyzero` `2018/10/12`

啊意識到已經結束了，結果什麽都沒幹。

完蛋了，潛意識裏面還在逃避，但是確實是真的什麽都沒幹，明明已經知道了可能的走向卻無力去改變，就有點慘淡。

這樣下去的結局，自己也在一開始就説過了，能怎麽辦呢，不能怎麽辦，再接下來，會繼續去公司然後搬磚，然後上一次搬磚的經歷也已經告訴了自己，期待環境的改變是沒有用的，沒有用的。

想到自己所背負的信任，想到那些約定和誓言，就覺得自己真的是很好笑，真是無能啊，像小丑一樣。

現在還想試著補救些什麽嗎？一直在試著補救，可什麽時候補救到了呢？一而再，再而三，三而四，自己就是這樣無能的人啊。
