---
layout: post
title: 穿越时空 X 叙事：笼中旋狱
featured-img: prison
mathjax: true
# categories: [一期一会]
---

被采纳的剧本，自己还挺喜欢的，尤其是一些设定。

<!--more-->

# 剧情设计——架空世界 X 视觉小说方向

<!-- `jskyzero` `2020/09/18` -->

<!-- [TOC] -->


## 游戏的基本情况

本节使用一些框架对游戏基本情况进行描述，以免产生误解。

+ Character, Controls, Camera

| Character                                               | Controls                                                     | Camera                                                  |
| ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------- |
| 满足“普通人”职能的载体                                  | 移动、与场景交互                                             | 第三人称（固定、跟随）视角                              |

+ Mechanics-Dynamics-Aesthetics

| Mechanics                       | Dynamics                                                     | Aesthetics             |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------- |
| 你的行为会影响游戏内NPC的行为。 | 游戏内NPC处于各自的某个情感状态<br />你的不同选择（行动）会影响NPC们的后续行为 | 感觉、幻想、叙事、发现 |


## 剧本的目标

目标：满足当前游戏玩法形式，为游戏提供内容。

1. 内容符合生产能力，不会出现无法传达、无法想象、无法制作的内容。
2. 内容设计尽可能地巧妙，从高质量、多种类的内容上吸引玩家。
3. 传达需要传达之事，正能量意味上的主旨。
4. 现实的角度上，需要控制篇幅和发展节奏，控制量。


## 剧本的方向

剧本本质上是给读者提供情感、知识体验，给玩家新的生活方式的追寻参考。

可以把剧本的内容的点（比如具体的情节、人物的性格发展、故事的背景设定）和故事的展开叙述方法（比如正序倒序插叙、叙述视角、游戏的呈现形式技法）分开，选取大家喜欢的内容的点，用最巧妙地组织形式组成面，来作为最后的定稿，因而接下来会经可能多的提供内容和维度上差异性的故事设计，提供参考。


# 笼中旋狱：故事黑暗，格局相对大

+ 引言

>啊，陌生人你好，已经很久没有人造访这哈皮尼斯监狱了。有新面孔真是不错……
>
>哦？你是听说去最下层可以救回心爱之人？我不得不赞许你的勇气，并祝福你的旅程，可你应该听过监狱的传闻，这所监狱越往下便越是炼狱，而且一直向下，永无止境。
>
>啊，我知道我没法停下你的脚步，不过还是要给你一个忠告，你接下来遇到的人可一定不会是我这样和蔼可亲的人，若是锁着门还好，那些愿意跟你交谈还要欺骗你的人，才最为恶毒。毕竟你也知道，留在这所监狱的人，都有着无法放下的罪恶……
>
>祝你好运，我的朋友。


## 基础设定

+ 哈皮尼斯监狱是一个外层类似鸟笼的螺旋监狱（无需外围表现），类似旋梯，入口在最上方，螺旋向下。
+ 每一层住户都有着“放不下的东西”，所以留在了监狱，其实监狱是不设锁的。
+ 每一层六位住户，和一个隔门，穿过隔门便是下一层。
+ 下一层仍然是这六位住户的房间，不过随着每下一层便经过数十年的光阴，有的人或许已经生老病死。


## 游戏内容

+ 需要和住户沟通获取情报（形式类似血源的敲门沟通）
+ 住户一开始并不一定乐意和外来人说话
+ 故事发展后，可以通过住户的邀请、或者获取住户的钥匙进入室内进一步发现线索。
+ 发现关键线索后可以解锁新的对话。
+ 主角可以来回穿梭每一层，用未来发现的线索和过去的人搞好关系，来回发现更多隐藏的秘密。
+ 发展控制上使用关键线索（知道知道某个全局线索后推进局部发展，再发现下一个关键全局线索。），类似十三机兵防卫圈。
+ 如果未来一个角色死去，就永远死去，但是仍有机会去到他的房间。


## 住户设计


### 旅行者：一开始和玩家沟通的人

+ 失败的玩家的倒影，上一次怀有目的来这所监狱的旅行者，不过失败了。
+ 心里其实不希望玩家成功，小事情愿意帮助玩家但是会在关键事实上欺骗玩家。
+ 放不下的东西是懦弱的自己。


### 列车车长：一位蒸汽列车车长

+ 有着贵族礼仪的坚持，实际上出生下层家庭。
+ 放不下的东西是因为资本出卖了自己的员工。


### 乞丐老人

+ 衣衫褴褛、白发苍苍、看起来神志不清的疯癫老人。
+ 实际上是监狱的制造者，曾经的大魔法师。
+ 放不下的东西是加害导师的自己。


### 骗术师

+ 看起来和善，为主角思考的好人。
+ 想害死主角。
+ 会催眠欺骗自己，其实已经精神失常，把真相记录在本子上每次看本子想起过去。
+ 放不下的东西是没能救下生病的爱人。


### 国王

+ 货真价实的国王，有王者的气概。
+ 放不下的东西是在国家和自己之间做出了错误选择。


### 杀人犯

+ 完全的疯子，即便来到监狱也想杀害其他人。
+ 放不下的东西是，无。


### 结局

+ 旅行者结局：主角留在了监狱。（只有自己永远在监狱承受苦难，才能救回心爱之人）
+ 杀人犯结局：主角不幸死于杀人犯之手
+ 列车车长结局：主角放弃了爱人，离开了监狱
+ 国王结局：放弃了爱人，离开了监狱，主角出去找到了国王财宝
+ 骗术师结局：blabla
+ 乞丐老人结局：blabla
+ 完美结局：主角发现了所有真相，并拯救了能拯救的人，明白了逝者终究无法挽回，放下了过去。
