---
layout: post
title: 战斗 X 冒险：JohnDoeWorld
featured-img: JohnDoeWorld
mathjax: true
categories: [游戏设计]
---

[JohnDoeWorld](https://github.com/jskyzero/JohnDoeWorld)基本上是我和+C老哥两个人做的游戏，是ID@ X box梦想校园行比赛的参赛作品，仅通过初赛。

<!--more-->


# JohnDoeWorld
`jskyzero` `plusc`

我们希望构造一个看似传统却暗藏秘密的剑和魔法的世界，玩家将通过扮演世界中不同势力的角色来从不同的角度了解这个世界，我们希望由此引发玩家对正义和邪恶的相对性，世界存在的意义等等问题的思考，让玩家获得独特的游玩体验。

“我(人类勇者)为什么能复活？每个个体的能力为什么都能被量化为一个数字？我们(人类勇者/魔族将军)为什么总会被一种无形的意志(玩家的操作)所影响？”经历一系列事件后，人类勇者/魔族将军意识到了，这个世界有着更深层的秘密……

项目的灵感来源于最近很多的许多异世界转生类漫画，以及近年来比较知名的空洞骑士、艾希等游戏。项目将描绘一个看起来十分经典的剑与魔法的世界。玩家将先后扮演人类勇者(杜某, John Doe)，魔族十恶不赦、作恶多端，挺身而出的杜某与魔族进行着战斗 —— 然而这是合情合理的吗，魔族真的如此可恶吗？或许是人类君主单方面极力渲染魔族作恶，而魔族是迫不得已而战？除了让玩家以勇者视角游玩游戏外，还会使用操作的角色为魔族将军(罗某, Jane Roe)，这次玩家将扮演魔族将军与人类进行战斗，从魔族的视角再次审视这个世界，然而背地里的史莱姆一族，虽没有直接参与两方的战争，却是双方战争的幕后黑手。当玩家操作过多个角色、进行多个角色视角的故事后才能了解到故事背后的故事与整个世界的设定。


## 概述

《杜某的世界》是一个横版平台动作类RPG，有着隐藏的世界设定和独特的技能编程系统，《杜某的世界》的目标人群是喜欢具有特色的横版游戏和剧情游戏的玩家。

+ 游戏定位: 横版平台动作类RPG
+ 目标人群: 横版游戏、剧情向游戏爱好者。
+ 游戏特色（暂定目标）
  + 技能编程系统
  + 良好的手感
  + 完整的流程
+ 《杜某的世界》是ID@ X box梦想校园行比赛活动的参赛作品。


## MDA 分析

+ Mechanics 规则: 简单重要驱动力
  + 击杀敌人，保护自己
+ Dynamics 设计: 多样化交互层面向玩家
  + 2D的剑和魔法的世界
  + 流畅的移动/跳跃
  + 可编程的技能系统
  + 带有深度的剧情/故事背景
+ Aesthetics 乐趣: 八大基本乐趣
  + 有: 感官/幻想/叙事/挑战/探索/投入
  + 无: 伙伴/表达


## 总结

> 唔，这里没有展示出设计文档一类的东西，大概是因为在源仓库有对应设计文档的单独分支，已经没必要单独提出，另外则是因为这个设计上是+C为主，我只是做一些补充、具体化的工作。这大概是是我第一次正规的游戏开发，各种设计文档、需求文档、草图，虽然只有两个人23333.

和＋C老哥之前做的游戏...
麻雀虽小，五脏俱全，＋C老哥还是很优雅规范的划分各个系统了的，中间各种委托事件反射的C#骚操作黑科技...

原定的美术一位很忙一位不行大概是往心脏捅了一刀，无奈逼得我抄起数位板于是就是下面的幼稚园画风，策划去干了美术，＋C基本一个人扛起了coding的全部任务。

这样的创新度和完成度自然是没什么奖项拿，能完整的做完大概就已经是奇迹，好在开发过程中有说有笑一起摸鱼一起赶工。

前几天看到某大佬的博文有这样一句话，果然，还是最喜欢制作游戏了。当时内心就一阵刺痛，我似乎已经没有所谓喜欢和讨厌的感觉了，一路过来忘记了当时的初衷。
