---
layout: post
title: 叙事 X 解谜：The Fish
featured-img: TheFish-Chapter1
mathjax: true
categories: [游戏设计]
---

唔，原定參加2018網易遊戲高校MG挑戰賽的遊戲，但是多方原因最後沒能做完。

<!--more-->

# The Fish 设计文档

当世界趋于毁灭，你会选择伸出援助之手吗？

孤身行走在广袤的大地，遵循梦境的指示和内心的答案，在世纪之末敲响黄金之钟。


## 简介

+ 游戏类型：冒险解谜
+ 游戏定位：
  1. 参赛游戏。
  2. 小团队，制作精美的独立游戏。
  3. 希望能提供独特感受，引起玩家思考的游戏。
+ 游戏特色：
  1. 独特的世界观，新颖地展开和扣人心弦的剧情。
  2. 简单却美丽的场景，带来现实中不存在的独特审美体验。
  3. 设计巧妙地解密机关，需要玩家“小小的”思考。


## 剧情与关卡

设计上是以关卡为单位推进剧情的，大致是一个孤独的人的旅行故事，每一关都是一个独立场景的解密，具体的解谜设计待补充。

故事背景是“我”（后文的“我”全部没有使用双引号，请自行替换）和其他人本来“幸福快乐”的生活在一起，不知从何时起流传染了不知名的疾病，在最好的朋友也是喜欢的人，“你”的因病去世后，我开始自我封闭，同时精神开始不正常。

我开始做带有启示性质的梦，梦里你告诉我，我们实际上是生活在一条巨大的鱼的背上，现在这条鱼进入了沉睡，在鱼背上生活的生物的生命力都开始流逝，我需踏上旅程，登上预言中的山峰，敲响黄金钟唤醒休眠的鱼。

The Fish，即代那条休眠的鱼，我认为的鱼的存在并不被周围人所理解，实际上也很难否定我只是精神出了问题，但是无论如何，我踏上了旅途，故事已经开始。


### 序章 梦


我不知道是第几次做这样的梦，

夜晚，星空，在森林中央。

你会出现，告诉我，我该出发。


### 第一章 起点


我的朋友都说我病了，

但是我知道我没病，他们才是真的病了。

我决心要踏出旅途的第一步。


### 第二章 黑暗森林


和梦境中森林的不一样！

这里的树木仿佛背后隐藏着危险，

萤火虫也失去了光芒。


### 第三章 断桥


真美啊，高悬的明月倒映在湖里。

站在断桥的边缘，陷入了思考。

这座桥是谁修建，为了什么修建的呢？


### 第四章 沙海


炎热，感觉一切都要蒸发。

心中开始放弃，想要折返逃离。

但是却仿佛明白归途只有死亡一路。


### 第五章 山路


我明白，终点就要到了。

我甚至看到了我站在山顶的样子。

但是陡峭的山路，确实的挡在了我的面前。


### 第六章 神庙


我越发的感觉到你的气息。

但是我找不到你，巨大的神像背后，

会是在和我玩躲猫猫的你吗？


### 第七章 黄金钟


那么，我终于到了。

一切都将迎来结束，旅途也好，

对你的追寻也好，我和其他人的生命也好。


## 后记


关卡和剧情的衔接部分大致如上，设想中是希望每关台本大概有两张配图，然后进入关卡，解密，过关，因为篇幅所限这里就序章举例：


序章 梦

我不知道是第几次做这样的梦，（黑底白字）
夜晚，星空，在森林中央。（逐渐出现夜空，星空，森林，漫画分镜的感觉）（一张）
你会出现，告诉我，我该出发。（在森林中央的树下，白色灵体感觉的少女）（两张）

具体的关卡环节上，是森林环绕的一个很浅的湖，有石头作路，我来到湖中间的巨大的树下见到你，与你产生对话（唔这里应该结合解密给出具体的关卡的元素参考，但是大概是这个样子），整体有一种美感。

参考：

+ 《奥日》中的树
+ 《你的名字》中的森林环绕湖


具体的关卡还需要进一步地完善，但是大致的流程如上所述。
每个关卡都需要在环节上或者符号上对鱼有所暗示，举例来说序章中灵体身上有一些白色亮光鱼在游动，我身上穿的服饰等等，另外关于解谜具体的设计和之前有所提到的会在解密中用到的“新的交互方式”（最好能和这条鱼有关）目前仍在设计中。

美术设定

以美术相关同学为准！
以美术相关同学为准！
以美术相关同学为准！
以下仅为不负责任的《tengami》参考

(假装有图)

上述图片的参考意义在于：

1. 场景的美感
2. 请尝试着将图拆分为前景，行走层，背景
3. 大量需求的美术资源

