---
layout: post
title:  🌸 桜流し / Sakura Nagashi
featured-img: sakura_nagashi
mathjax: true
categories: [Summary, BooksMore]
---

本文將記錄從學校到行業從業者，對於“遊戲"認知的變化。櫻花飄零，初心尚在否。

<!--more-->

# 桜流し / Sakura Nagashi

## 前言：為什麼要寫這篇文章

> *本文希望能對想要在遊戲行業从事工作——尤其是設計工作的同學提供一定的方向上的幫助和參考，全文會圍繞時間的推進我對遊戲本身、遊戲開發、遊戲行業的不同認知展開。*
> 
> *關於作者，是一位喜歡遊戲的玩家，本科是軟件開發相關專業，學校時期以獨立開發者自居，畢業後在國內做手游關卡相關的設計工作。有數個遊戲完成品，可以參考[這裡](https://design.jskyzero.com/categories/#Design)。*


我最終決定，還是需要寫這樣一篇文章，來記錄我對遊戲截止至目前的看法。

從自己參與第一個獨立遊戲ColorS的開發開始，到現在已經有兩年半的時間，中間自己經歷了開發參賽、畢設畢業、實習工作，蠻多的事情。自己走走停停，身邊的夥伴來了又走，起起伏伏，終於是變成了現在這個樣子。這是一個可悲的故事——雖然可悲，但是說不定能為各位帶來些許的參考意義，如果能為各位帶來些許的參考和指引，這篇文章或許就也不是那麼一無是處。

本文行文可能就是這樣啰嗦，無法做到經典著作中的那樣字字珠璣，在這裡表示歉意，本身我語文學的就不好，文章中出現語法、錯字等還請見諒，這裡也就不再耽誤各位的時間，讓我們開始，把時間推到兩年前，回到大學的學生生活。

## 遊戲是一個軟件，而軟件開發是一門工程

對於學習計算機相關專業的我，接觸遊戲開發的機會其實是很多的，記憶中實際上可以推算到大一時學科導論時製作的字符貪食蛇和Construct2製作的吃豆人遊戲。學習Web前端開發時也做過諸如打地鼠之類的小遊戲，不過終歸是作為語言和工具使用的練習而已。對於那時候的我來說，遊戲只是一種二进制可執行文件，和圖書館管理系統、手機上運行的Apps沒有本質的區別——外在的區別或許就是開發過程、邏輯編寫上的。

從這個角度出發，軟件開發中的諸多工程相關的理論都是可以用上的，這裡也很推薦大家去讀一下諸如人月神話、代碼大全之類的書籍，這裡也就不贅述一些類似瀑布模型、敏捷迭代等開發模型，軟件生命週期等概念也不再贅述，對於小團隊而言，不要被規則所過分束縛，選擇適合自己的開發方式即可。

從開發框架、解決方案角度出發，自己大致接觸過這些：

|名字|說明|需求技術|
|--|--|--|
|無|命令行小遊戲，MUD，字符遊戲等|任何可以字符輸出的語言|
|COCOS2DX|2D遊戲框架，似乎最近在轉戰“小遊戲”|C++（JS）|
|UNITY3D|比較全能的遊戲引擎，最推薦新手使用|C#|
|UNREAL4|提供更好的畫面表現的次時代引擎|C++|

從結構劃分的角度來說，一般會可以理解為遊戲是需要一個輸入輸出的循環的，也就是：

<div style="overflow:scroll">
{% mermaid %}
graph TD;
  A[玩家] -->|輸入| B[遊戲];
  B -->|反饋| A;
  B --> C{軟件製品};
  C -->|數據邏輯| D[遊戲物體儲存];
  C -->|畫面表現| E[遊戲物體渲染];
  C -->|交互邏輯| F[遊戲物體更新];
{% endmermaid %}
</div>

在我的理解，遊戲引擎更多的是幫我們處理製作軟件製品中一些比較通用的部分邏輯，譬如按照上面的劃分方式，一些諸如遊戲物體數據的組織形式，渲染邏輯等，都可以交由遊戲引擎負責，即便是你不使用遊戲引擎，你依然需要完成上面的對應的邏輯實現。


<!-- 不需要個人經歷說明 -->


## 遊戲是個人表達，傳達些什麼會決定遊戲的高度

我很幸運，參加過數個獨立遊戲項目，大多數時候我都作為項目的主要創意提供者，負責從遊戲的核心玩法、遊戲劇情設計等角度去設計一個遊戲，雖然早期也會參與一定的開發的工作，畢竟是程序員（笑）。在我為數不多的遊戲設計經驗，以及經歷的全部的遊戲製作比賽所見到的他人的作品中，我始終認為傳達的核心概念高於一切，這是一個比較難表述的東西，核心概念或許是你的遊戲起點，也或許是遊戲遊戲所最能感受到的東西，但是我认为會有這樣一個東西存在。也或許現在的遊戲更加多元，對於不同玩家所能感受到的核心概念是不一樣的，從我個人的角度來說，我會喜歡一個遊戲，絕對是因為喜歡這個遊戲的「內核 \ Core」。

舉一些例子或許比較容易感受，也不需要舉一些特別藝術化的遊戲，反正這會是一個個人化的東西，比如尼爾：機械紀元，在尼爾機械化的世界、流暢華麗的技能後面，我感受到了9S對2B的愛意，以及願意為之犧牲自己的決意。你會認同我的看法嗎？我覺得倒不一定，在設計ColorS的多周目以及劇情的時候，我想傳達的就是喜歡一個人並且願意為之犧牲自己的感受，雖然後面也有類似的傳達想要追尋幸福而不得的類似劇情設計。可能這樣說起來會有點偏敘事了，畢竟一個人所能講述的故事，必然是這個人所能想到的故事，也必然是受限於這個人視角和生平經歷的故事。核心概念這種東西也是一樣，對於我，我可能很難去傳達比如徹底的混亂邪惡（無序性）、完全的喜劇大團圓...

拋除核心概念以外呢，應該如何去著手設計一個全新的遊戲呢，從落地性出發，我建議如此考慮：

1. 創意起點，從一個概念或者想法開始。
  + 或許是某天看到的一張引起遐想的圖片、一句話，一些有趣的經歷（遊戲經歷也可XD）
  + 試著擴充切入點，從內容和玩法兩個方面，擴充內容設定層面上、可被感知的量，以及用合適的玩法傳達給玩家。
2. 遊戲雛形，開始思考全方位遊戲的各項屬性。
  + 核心玩法：重新思考核心玩法，試著挖掘體驗深度和體驗廣度，並且提出其中可能有趣的元素。
  + 劇情世界觀設計：結合上述元素進一步修改細化劇情設計，根據流程長度規劃故事發展節奏。
  + 關卡、數值、系統設計：考慮一些傳達的邏輯，玩法具體到關卡，故事線具體到玩家預期成長。
3. 產品預期，從一個軟件產品的角度思考其他問題。
  + 收益預期：該遊戲的預期收益是，量化到具體指標（比如比賽獲獎、銷量、技能成長等）。
  + 市場定位&目標人群：看看你對自己遊戲的歷史軌跡的理解。
  + 開發週期：評估一下同伴的戰鬥力（對內容的生產能力），看看是不是時間週期內可以完成。
  + 綜合評估風險和收益，決定幹不幹，或者修改方向硬著頭皮乾（雖然多半不太行

我的話早期乃至現在都會這樣去思考，雖然把核心概念放在了很靠前的位置，但是最後依然會對可行性進行評估，我很難去說完成度和設計高度之間究竟誰優誰劣，或許也就是這樣在一次次折中中變得中庸和無個性。


## 遊戲是互動娛樂手段，要為玩家帶來好的娛樂體驗

截止至目前為止，你會發現感覺遊戲就像其他諸如視頻音樂等內容製品，它提供體驗，好的體驗、差異化的體驗、受眾喜歡的體驗，這似乎是導向了一個死循環：我該如何提高內容製作的能力？去更多體驗？更多的積累？更多的思考？更多的觀察市場觀察受眾？更多的求助於靈感來源生活？

這樣想下去或許有一點焦慮，似乎有再多的時間都不夠往這幾個大坑裡面填，不如我們先來討論點別的，和傳統的內容製品、或者說娛樂媒介相比，遊戲可能有兩個突出的特征，首先遊戲是一個娛樂手段，所以無論如何，請不要忘記樂趣的重要性。另一個特征是遊戲是互動娛樂，互動性是遊戲相較於傳統媒介的特點和長處。

<div style="overflow:scroll">
{% mermaid %}
graph TD;
  A[遊戲] -->|和傳統媒介比較| B[核心區別];
  B -->|娛樂手段| D[帶來快樂和其他情感體驗];
  B -->|互動性| E[反饋帶來的循環];
{% endmermaid %}
</div>


如何製造樂趣呢？又或者如何傳達開心外其他的諸如悲傷、憤怒等娛樂性的體驗呢，這可能還是要回到內容和體驗本身，確保遊戲內容的整體性和沉浸感，讓玩家專注在遊戲，甚至有類似吸引玩家注意力而不是沉浸感之類的設計說法。從另一個角度，對於玩家的體驗，有理論將其劃分為：競爭、機會、模擬、眩暈四種原始體驗，對於玩家的內心，可以按照社交性和競技性劃分為：成就，探索，殺手，社交四種類型，對於能為玩家滿足的需求，可以從生存需求到社交需求再到自我實現需求進行劃分，有相當多的理論來指導分析你的遊戲為玩家帶來的體驗。

是啊，如此的多的理論，在這些理論下你的遊戲還夠純粹、維持著原始的那份有趣嗎？

對於互動性該如何考慮呢，似乎玩家有了選項，需要製作的內容量就會成倍的增加，換個角度講，也因為有交互，玩家自己的行為也會帶來玩家自己的反饋，給玩家帶來獨一無二的體驗，對於創作者來講，或許選擇小說、遊戲都可以滿足創作的願望，但遊戲吸引人的地方，也就在於玩家可以自主控制自己，因而在某些時候剝奪玩家控制、交互的權利可能會給玩家帶來相當的反感。

## 遊戲是盈利變現的軟件，是依賴著吃飯的東西

上面似乎已經初步有著把遊戲像工業化流水線方向推進的感覺，雖然我很喜歡小而美的作品，就像某些作家淡淡憂鬱的散文或者短小精悍的小說，但是也很喜歡只有工業管線的進步才能有的大作品，就像描述国家战争個人命運的史詩傳記。

對於一個集團或者一個企業來講，所思考的或許和個人小团队是一樣的也是關於投入和回報之類的問題，或許對於更大的團隊所需要思考的維度會更加廣闊，從個人到小團隊，再到大團隊，很多事情都會發生變化，比如可能做人會變得和做事一樣重要，溝通傳達的成本和人數成指數上升，（新加一個人能帶來的改變成對數下降？）

遊戲也是有著創意期和內容展開製作期的，傳統意義上的設計更多的是在創意期，就像小島秀夫曾說只花了兩個周就差不多把死亡擱淺給想清楚，然後花了3年的時間來製作。錯過了創意期，可能面臨的更多的是內容填充性質的工作。再加之工作內容相當受制於職位和生產內容類別的限制，如果負責的相對抽象、反饋相對不明確、沒有確切方法論的支撐和指導的工作，可能會更加對自己的成長感到迷茫，對自己的初心感到懷疑。也許就會產生厭煩等等負面的情緒。

我有時候會思考職業（以此為生）和專家（精通某事）的相似之處和區別，在我看來，職業可能更多的要為穩定性負責，即便要因为穩定和風險考慮犧牲相當多的東西，畢竟這是你賴以為生的工作，你首先需要對其的正確性、質量做出保證，退而其次的才是可維護性、獨特性等等指標。


## 後記：櫻花飄零，初心尚在否

既然選擇了這條路，自然是會覺得沒有走的那條路更好的。不過建議還是好好走好當下的路。

需要思考的或許只是本可以做得更好，卻因為一而再，再而三的膽怯軟弱，將底線一降再降，最終不成樣子。

過去一年裡，我聽得最多的歌是宇多田光的桜流し，這是有點出乎我的意料的，我一向認為比起旋律弱傷感的桜流し，我喜歡的是旋律更強、意義更重要的Beautiful World，於是發現對自己的怯弱認識的更深刻的同時，自己某些喜好取捨方面發生了變化。

我無法確定自己還維持當初那份「製造感動，傳播歡樂」的初心，實際上在做大部分的設計工作的時候這幾個字都被我拋之腦後，但是我也還會有現在這樣回想起這幾個字的時刻，如此已經是現狀了，沒法去說好還是不好，接受便罷了。

