---
layout: post
title: 孤身一人
featured-img: self
mathjax: true
categories: [日常]
---

命犯天煞孤星，求而不得，碌碌无为。也许是时候放弃挣扎，接受命运了。

<!--more-->

## 孤身一人——其一
`jskyzero` `2021/08/27`

我曾经以为，我变坚强了，我成长了，过去的、沉重的、锁链般束缚着我的经历，已经过去，已经成为了前行的动力。

但没想到如此简单的就被击溃，那些我曾经忘却的——触动，即便是在梦境中，也显得那么真实，我一直以为已经忘却了过往，没有想到在潜意识深处那些像游魂一般萦绕着的东西，可能从未远去。

以为可以向前，却发现依然在原地兜圈，当初身边的人都已经远去，独留自己一人，被有穷的时间折磨。


## 孤身一人——其二
`jskyzero` `2021/08/28`

“爱人者，必先自爱。”，寄托在外物上，终归是一种对自身的不自信和逃避。

「Load」Sava Data，可是时光并无法真正的倒流，即便是再次面对同样的问题，也没有理由这次就能比上次表现得更好。

真是可悲可笑，「希望你能每天开心」。


## 孤身一人——其三
`jskyzero` `2021/09/01`

九月——

童年念书的时候，每年八月下旬，往往都因为未完成的暑假作业、新学期的到来而抑郁寡欢。

工作以后已经无所谓春夏秋冬，于是日历慢慢翻转，来到了今年的九月。


## 孤身一人——其四
`jskyzero` `2021/09/06`

越是思考便越是迷惘，思而不学则殆，大概如此。

或许有些时候把功利心放轻，只把完成情况当作计划调整的参考，会比较好。

不对未来下过多的许诺，鉴定信念，持续前行。


## 孤身一人——其五
`jskyzero` `2021/09/09`

本周一开始的时候熬夜通关了Sekiro，接受了逃避了若干年的“练习”，最终。

游戏自然是很棒的，只是一开始因为设备和其他的原因不够投入，也不愿意练习，然后就开始逃避游玩。

另一方面，因为熬夜，本周睡眠都有些不够，作息略差，白天有气无力。

感觉在迁移这件事情上，已经过去了一个月，手头的活，已经过去了快一年。

人生能有多少个这样的时间单位呢，必须要学习如何在这种情况下“解”。


## 孤身一人——其六
`jskyzero` `2021/09/12`

偶尔是会有这样的事情，会一条一条翻过去的记录，一首一首听过去收藏的歌曲。

之前的某天早上，醒来就好像做了一场大梦，那些没有被提起的“状态”，被再次加载。

写这样的记录是为了什么呢，是发现现在的自己和过去的自己中间确实了过渡，明明想法发生了转变、产生了矛盾，却不知是何时开始。

于是便想着记录下自己的想法，好歹对时间的流逝和状态的迁移，有迹可循。

大致是实习的那一年，有一次抬头看天，才发现原来天空它存在在那里，颜色是罩了一层雾霾的蓝色。

大致是工作的第一年，发现自己竟然无法完全睁开眼睛，自然状态下，眼皮会盖住半个黑色眼珠。

我想这些事情，就是构成一个人的内在，是一个人的信念或者行为的原始动力。


## 孤身一人——其七
`jskyzero` `2021/09/15`

既然已经决定去做，那就做得漂亮吧。

既然已经决定对抗，那就坚持到最后。


## 孤身一人——其八
`jskyzero` `2021/09/16`

很搞笑，上一条如此意气风发，势不可挡。本条就宣布全盘失败。

自身珍贵的事物如果被他人贬低，会感到“生气”——说的很对。

这条同样适用于自己，一方的重视被另一方轻视，亦会使一方愤怒。


## 孤身一人——其八.续
`jskyzero` `2021/09/16`

晚上做了一个梦，病毒肆虐，需要出门，在荒废的建筑物留宿。

最近似乎经常做梦，午休也梦到了办理证明。


## 孤身一人——其九
`jskyzero` `2021/09/17`

换回了旧头像，用于提醒自己——

我可真是个没有骨气的，贱人、懦夫。


## 孤身一人——其十
`jskyzero` `2021/09/22`

打算写一些关于最近喜欢的人对自己的评价。

“就好像一个陀螺，转啊转，最后把自己把自己转停了”。

“疯狂折腾自己，这种行为，叫做中二病”

别骂了别骂了……


## 孤身一人——其十一
`jskyzero` `2021/09/25`

前两天拔了一颗阻生智齿，过程太过于痛苦，拔牙的台子刚好对着窗外的窗子，能看到云来云往。

现在仍然是肿着半边脸的状态，只有在痛苦的时候才能发觉健康的重要性。

昨晚和家里人大吵一通，大概还是处事观念的不合。

今天是难得的一天假期，明天又要调休，上够五天以后迎来国庆假期。


## 孤身一人——其十二
`jskyzero` `2021/09/26`

实在是写不下去文章，于是决定写一些新的想法。

但是也想不到什么特别好的文字……

很复杂啊。


## 孤身一人——其十三
`jskyzero` `2021/09/29`

最近两周有时候会回忆起今年上半年的事情。

那时候自己还面临着很多决策。

如果已经做下了决定，那就好好的去做吧。


## 孤身一人——其十四
`jskyzero` `2021/10/04`

早上做了一个很长的梦。

梦到和喜欢的人同桌，梦到剪辑MAD，梦到做套壳应用，梦到逃避现实一个人自闭。

梦里和现实一样呢，自己还是这样子的胆小鬼。


## 孤身一人——其十五
`jskyzero` `2021/10/05`

昨天看了很多次NGA的一段文艺告白。时光冉冉。

今日开始导航大冒险，无奈来的有些早了，直接等待住。

开着窗外的水面，心里多少有些忐忑，兴许这一班车就直接翻车然后结束草芥一生。
