---
layout: post
title: 《遊戲設計詞匯表》總結
featured-img: vocabulary
mathjax: true
categories: [Books, Summary]
---

本書提出了游戲的謂詞、賓語、語境等頗有意思的概念。雖然和我一向喜歡把問題簡單化的思路不同，不過也可以瞭解看看。

<!--more-->

## 前言

翻譯本的中譯名是《游戲設計巧妙探秘》，就會搞得不知道這本書在講什麽，總的來説，本文引入了一種新的游戲設計框架，以及對應這種框架的理解方式，雖然仍然覺得這本書的内容很奇怪，但是奇怪中大概仍然有那麽些有意思的東西，就是了。

## 正文

### 基本要素

介紹游戲設計的一些基本要素，包括動詞、賓語，以及幫助玩家理解這些的情景，以及，如何將這些要素組合成場景以及發展游戲動詞和控制節奏。

#### 術語
1. 符號與設計：通過“設計”來讓玩家做出發現，游戲設計師這點做得并不夠好，需要更多意味著設計、反饋、打磨的研討活動，但在討論之前，需要一個合適的描述手段，也就是對應的詞匯表。
2. 術語的失敗：大部分詞匯都只在特定的上下文有意義，術語可以讓我們離開具體的游戲類型，而獲得真正的設計能力。
3. 對術語的呼喚：需要有更好的贊賞和重視游戲的文化，需要從各個方方面面去仔細的思考游戲。
4. 一個開端：本書的定位，通用但是不專精，本書也不是一本工具書，希望未來還有更多類似的書出現。

#### 規則——動詞和賓語

每個游戲都是由規則組成的，如何運用規則為玩家創造動態的體驗？

1. 遊戲由規則組成，設計出的規則應該有利於創造出最好的玩家體驗。動詞則給了玩家交互的可能性。
2. 規則提供給了玩家選擇，玩家通過動詞的動作來進行選擇，我們希望盡可能少的孤立動詞，換句話說，我們希望動詞和動詞之間是可以疊加強化的。同時我們希望動詞是健壯的，這意味著每次動詞的動作都有一個恰當的反饋，讓玩家有所學習。
3. 利用情景和上下文的力量，讓動作產生反饋，讓各種環境因素傳達信息，符合人的直觀感覺，利於理解。
4. 可以通過引入賓語來擴展玩家動作的可能結果，但是有些設計也可以通過利用現有的來實現。
5. 我們的目的是盡可能有效、簡潔的將遊戲的規則傳達給玩家，對於現實生活中的物理現象的模擬，可以很真實很複雜，也可以很簡單只是按一個鍵，但是我們要盡可能的利用好一種輸入，不要出現一會用鍵盤一會用鼠標之類的問題，同時，選擇的方式要吻合遊戲類型，比如按鍵可以比較精準，鼠標可以提供坐標的輸入。
6. 動詞的作用可以出現變化，但是需要註意玩家的接受程度，不要規則過多難以理解。
7. 少即是多，過多的動詞會讓人不知道用什麽好，一些精妙的設計也需要玩家能夠理解。

#### 场景

场景是构成游戏体验的基本单元，雖然我們無法預料玩家的走向，但是我們可以為玩家設置可能的的選項。

1. 場景為動作提供了可能的空間和執行的動力，可以循序漸進的設計場景。場景的目的就是讓玩家理解規則並延伸規則再讓玩家理解，對於一個新的規則我們需要給玩家一個安全的練習空間。場景還可以設計出不同難度的行爲讓玩家選擇，給玩家展現的空間同時給予對應的獎勵。
2. 場景中玩家行爲的可能性可以預測，可以通過控制選擇的多少來控制游戲節奏。設計者對於游戲中的任何一個場景都應該明白場景的設計目的，同時應該明白如何運用現有元素或者增加元素來達成目的，比如讓玩家感到緊張。
3. 對於“賓語”的設計，我們可以考慮爲做出某些關鍵屬性的不同——比如彈幕游戲中的子彈的移動速度、移動模式，來讓游戲更加有趣。
4. 游戲中一些角色“攻防”或是其他的角色的轉換可以改變游戲節奏，帶來樂趣。
5. 偶然性可以打破游戲的停滯——讓玩家無法背圖，和對稱——讓兩位玩家不會出現相同的操作（通過限制指令序列）。

#### 情景

情景用來幫助玩家理解規則，電子游戲可以使用視覺藝術、動畫、音樂和聲音來塑造情景，它們可以傳達很多東西。

1. 增加某些視覺效果（火焰），來增强某些規則（對玩家、怪物的差異性）解釋的合理性。
2. 重複的視覺設計代表一類規則。
3. 使用輪廓、顔色等因素來做出差異性，設計出不同的角色。
4. 動畫可以傳達相當多的信息，可以傳達出和動作和賓語之間的關係。
5. 不同場景的組合可以給玩家一定的審美體驗，也可以呼應劇情傳達出地形、環境的變化，場景中的物件設計可以相互配合，形成某種視覺形態。
6. 玩家看這個世界的方式（鏡頭）決定了世界和玩家之間的關係，比如俯瞰會讓玩家感覺世界需要慢慢探索，我們必須展現出場景中重要的東西，并讓玩家能夠巧妙地注意到。
7. 聲音可以輔助玩家理解世界，可以用來區分對象，反應對象的性質等。

### 對話

將討論一些更廣範的問題，爲什麽要給某些動詞設定節奏？儅情景元素、賓語、動詞互相作用（或者毫無聯係）時，游戲會傳達出怎樣的故事？你怎樣讓玩家有回復你的動力？你是想讓玩家自己塑造游戲？還是想讓玩家沉浸其中，被游戲所影響。

#### 創造對話

任何對話都要有對象——這裏就是玩家，沒有玩家的游戲就只是未被演奏的樂曲，但是，作爲設計師，我們需要思考玩家可能的選擇，也要思考我們可以如何去影響這些選擇。

1. 關卡并不是要打敗玩家，即便設計者能通過不代表玩家會樂於去玩。
2. 將游戲看成對話是一件很有意思的事情，在這樣一個系統裏，玩家使用動詞做出選擇，而設計著則需要在一開始就協調好游戲的方方面面，精心選擇玩家可以使用的詞匯，決定動詞如何發展，給對話創造發生的可能性，提供空間——而不是讓玩家感到沮喪，或是覺得無聊。
3. 通過玩家的游玩收集反饋然後改進，通過這樣的迭代來改善游戲。
4. 也有些對話中，玩家是完全扮演的傾聽著，對於玩家，選擇是十分有限或者沒有選擇的。

#### 阻力

難度是判斷玩家游戲進程的古老方式之一，大家都是從簡單的開始學習，然後迎接更難的挑戰。

1. 游戲的難度可以設計的很引人入勝，高難度的戰鬥好比史詩性的戰鬥，但是，對於使用不同動詞推動游戲的玩家，我們需要保證反面的“阻力”是合適的。
2. 心理學理論“流”的基本要素，情景：有明確的目標和爲之努力的參與者；反饋：清除的讓玩家看到行動的效果來讓玩家調整下一步的動作；玩家的選擇和行爲需要隨時間而變化：避免重複帶來的無趣。一個觀點是，我們應該小心尋找枯燥與挫折之間的平衡通道。并不是所有游戲都是穩步上升的，也有游戲是驚險和刺激的高難度路綫。有些游戲給了玩家選擇難度的選項，有些則試圖動態的調整游戲的難度來適應玩家，比如補給品會根據現有物品的數量來出現。
3. 并不是所有游戲都遵循流的模型，有些游戲的體驗會極大的取決於玩家的單局體驗和學習能力，而有些游戲則沒有明確的難度。
4. 除了對抗阻力去推進游戲，也可以有一些擴展的空間給玩家放鬆。
5. 可以通過改變玩家的目標來改變一個游戲的游玩方式，即便有些游戲沒有明確的目標，但是游戲内的基本選擇的選項卻是設計者已經決定了的。
6. 讓玩家明白什麽時間該做什麽事情是重要的，我們需要給玩家一定的獎勵，或者説正反饋。獎勵可以是資源類的，也可以是隱藏的對話，或者是現在一些枯燥的成就。
7. 除了獎勵，我們需要關注懲罰，儅玩家犯錯的時候，會從存檔點繼續，而有些偏向單局體驗的游戲是沒有存檔點的，本質上，存檔點是通過重複來懲罰玩家。
8. 有些游戲使用得分來反饋，這是一種相對直接的方式，分數也有很多展現形式，比如數字，或者是有些游戲通關后會給出的分析表。

#### 講述故事

人類喜歡講故事，還擅長發現故事，這些故事幫助我們理解世界。

1. 相同的東西出現在不同的上下文會讓人理解出不同的含義，這是一種很微妙的事情。我們當然也可以選擇最古老最熟悉的途徑——使用文字，但是也有一些游戲大膽的抛棄全部全部的文字。
2. 作者故事是模仿傳統的非交互媒體，有很多書籍會教會你使用一個傳統的五幕式接口、創建有趣的角色、以及整合“英雄之路”這樣的概念，從形式上來講，有通過過長展現的過長故事、隨著玩家推進發展的推進型故事、需要玩家自己去探索發現的探索型故事，需要玩家做出選項的選擇型故事，通過各種體驗組合而成的系統型故事。
3. 玩家每次游玩都是在對故事進行理解和解讀，有些游戲本身解讀就會因人而異，而有些游戲會讓你反思你的選擇，更多的游戲希望故事能造成情感共鳴。
4. 有些游戲的故事是開放性的，這意味著玩家可以有自己的故事甚至自己是編劇者。

### 附錄

是一些游戲的分析，沒有仔細的瀏覽，也就沒能記載下什麽重要的信息。

## 後記

以上。