---
layout: post
title: 《救貓咪》總結
featured-img: save_cat
mathjax: true
categories: [Summary]
---

最近在上一些敘事方面的課，於是就去讀了一些相關的書籍，《救貓咪》自然是十分通俗易懂的一本。

<!--more-->

## 前言

遊戲作爲一種媒介，也越來越多的看重敘事這部分，於是就把目光投向了已經十分成熟的電影行業，電影除了演員、場景，還有劇本，而且劇本是相當重要的一個部分，很大程度上已經決定了電影的成敗。

感覺劇作家會有點像遊戲設計師，本質上也是設計向的崗位，不過大概不會像遊戲設計這樣不同種類之間有著這麼大的差別。

書中讓我很意外的一點是，電影劇本的創作也需要大量的知識積纍，就想如果妳要做遊戲，自己得先有一定量的遊戲的積纍一樣。

本文希望能總結書中的一些知識，比如一些相對通用的故事結構，用作後續拆解劇本（電影或者文學作品等）。


# 《救貓咪》總結

唔，最開始的時候寫起來就像知識點的羅列，而不是一篇文章，或許這種目的的話，我更應該去選擇思維道路等形式，而不是寫一篇文章來記錄。

## 導論

重新瀏覽導論讓我意識到，作者試圖通過導論來吸引讀者的興趣，而且他成功了，我看到他列舉了很多、很多或許是劇作領域知名的一些書籍，然後列舉一些名人，等等一些因素，或者是其他什麼的。對於一篇文章，這樣或許是有意義且必要的。

導論部分還提到了：

+ 不要以敬畏的態度對待電影，這可能起到阻礙的作用。
+ 本書註重實踐、基於常識，“有效”（是真的。）
+ 讓觀衆喜歡上影片主角是把觀衆吸引到故事中的最爲重要的一個元素
  + “救貓咪”：見到主角發現他在做某事
    + 場景界定他是誰
    + 行爲讓觀衆喜歡上她

## “救貓咪”的含義

+ 當妳推銷一部電影...會介紹：“這部電影講了什麼”
+ 繁雜的曲綫：故事曲綫，通俗易懂，能傳達
  + 評價好的故事曲線的標準，“爲什麼我想不到”
  + 四個成功的元素
    + 是否有意外：意外起到了魚鈎的作用， 勾起興趣
    + 強烈的心理影像：激發讀者靈感，想象力
    + 觀衆和成本：預算，目標人群，題材，開發預算
    + 有殺傷力的片名：包含意外並且體現故事
+ 市場調研：是否吸引人的註意力
+ 高度概念化：清晰而又有創意的告訴用戶玩法

## 似而不同

+ 電影故事的同類影片：市面上已經有大量影片，有很多分類方法可以分類這些影片，這裡從故事類型的角度出發

|類別|分類|內容|
|---|---|---|
|鬼怪屋|簡介|怪獸+屋子，人類介入產生殺戮或者被殺戮。|
| |例子|侏羅紀公園、大白鯊|
| |規則|空間有限；鬼怪產生的原因；躲藏與追殺；|
| |翻新要點| “全新的故事糾葛”|
|金羊毛|簡介|主角上路尋找某物，歷盡艱辛發現別的東西。|
| |例子|回到未來、綠野仙蹤|
| |規則|看起來遇到的人物和衝突鬆散，實則聯繫；主題是內心成長，展現衝突如何影響主角；|
| |要點|重要的不是事件，而是事件給人的影響。|
|如願以償|簡介|要是...該多好|
| |例子|小鬼富翁|
| |規則|願望實現帶來的改變+詛咒的願望|
| |要點|魔法不是萬能的（教訓） or 因果報應從詛咒中獲得了好處（救貓咪：提供可救之處）|
|麻煩家夥|簡介|普通人置於特殊環境中|
| |例子|泰坦尼克號、辛德勒的名單、終結者|
| |規則|麻煩+主角的組合|
| |要點|壞單越壞，主角越偉大。|
|變遷儀式|簡介|特殊時期，記錄痛苦和折磨的故事。|
| |例子|凡夫俗子|
| |規則|“鬼怪出沒”，屈服，回歸人性。|
| |要點|對自然力量不情願的接受，最終提升主角能力。|
|夥伴之情|簡介|主角無人交流，假如有個夥伴呢？|
| |例子|反鬥智多星、海底總動員|
| |規則|偽裝的愛情故事，互相厭惡+一無所有+放下自尊|
| |要點|結構的動態關系十分類似，節奏相似。|
|推理偵探|簡介|不是誰幹，而是為什麽幹。|
| |例子|公民凱恩，唐人街|
| |規則|故事遊走於黑暗面，發現讓自己震驚的人性深處。|
| |要點|對人性深處黑暗面的研究。|
|愚者成功|簡介|愚者是最聰明的，身在暗處使人們低估。|
| |例子|阿甘正傳|
| |規則|失敗者、知情者、知名人士|
| |要點|帶給觀眾外來者的體驗、間接的勝利體驗。|
|被制度化|簡介|關於團隊、組織、家庭的故事|
| |例子|美國麗人，教父|
| |規則|群體前進中贊成與反對的故事、通常以外來者的角度講述。|
| |要點|似而不同的“自我犧牲”|
|超級英雄|簡介|與麻煩家夥對立的英雄|
| |例子|蜘蛛俠|
| |規則|賦予優勢的同時增加痛苦，讓觀眾同情英雄。|
| |要點|展開幻想，結合現實。|

+ 好萊塢的非常小秘密：有些相似是偶然，也有些是有益，采用相似的故事模板並不是問題，可以考慮增加新的情節糾葛或者找一個新的方法，突破限制後可以理解到自由度很大。
+ 總結&技巧
  + 選取最為接近的類型，了解那個類型的規律。

## 主角是誰

在有了創意以後，塑造一個把觀眾吸引到故事中的主角至關重要，主角是能引起目標觀眾的共鳴的替身，而且要滿足故事的需求和目標。

將“主角形容詞”，“壞蛋形容詞”，“扣人心弦的目標”加入到故事線中。

+ 主角是誰：主角服務於故事，進一步闡明主線。
+ 擴展故事綫：讓主角有最多的沖突，最長的過程，最原始的目標。
+ 原始動力：主角努力成功的動機必須是最原始的（吸引觀眾的註意力）。
+ 為主角選演員：夢幻劇本選上夢幻演員的幾率是很小的。
+ 演員原型：榮格原型與觀眾期望的故事線。
+ 特殊情況：傳記（微妙修改）、多線敘事（中心）
+ 服務於故事綫：成為故事線的奴隸，設立參數，堅決執行。


## 開始寫劇本

+ 結構，結構，結構：合理的結構是堅實的藍圖，章節的小的修改也不會有影響。
+ 15個節拍
  + 開場：第一印象，基調、情緒、影片的題材和類型。（總結開場成功的一些要素）
  + 主題呈現：通過陳述或者提問先展示影片主題。
  + 鋪墊：人物登場，賦予人物細節（展示主角缺失的東西）
  + 推動：改變生命歷程的事件通常以壞消息的方式出現。
  + 爭執：必須要有某種問題，用符合基調的技巧性方式展現。
  + 第二幕銜接點：離開舊世界
  + B故事：喘口氣，另一半人物。
  + 娛樂遊戲：多點精彩部分（夥伴類型中矛盾最大的時候）
  + 中點：表面頂點，開始轉向發展。
  + 壞蛋逼近：最為艱難的部分。
  + 一無所有：徹底失敗，死亡氣息（事物消亡）。
  + 靈魂的黑夜：黎明前的黑暗
  + 第三幕銜接點：解決方案出現
  + 結尾：人物定形，“改變世界”
  + 終場畫面：對比，確實發生變化

## 創造完美的野獸

+ 案板之王：用一些看得見，摸得著，可以挑戰的東西調整故事（滲透入潛意識）
+ 第一張卡：分幕，卡片記載場景。
+ 大轉折點：幕與幕之間的大轉折點
+ 過載幕與黑洞：鏈接，填補空白。
+ 輕飄飄的第三幕：留意B故事、壞單的報應、主角的改變。
+ 色彩編碼：用視覺元素呈現
+ 精減：去掉不必要的部分，記錄情緒沖突。
+ 準備展翅飛翔：案板只是練習，可以動手寫作。
+ 本主題的最後寄語：“沖突”
+ 我的秘密武器：求助於熟人。


## 劇本寫作的金科玉律

一些劇本的漂亮規則，歡迎推翻。

+ 救貓咪：讓另類主角或者復仇故事能夠得到認同。
+ 泳池裏的教皇：給觀眾一些看點，讓觀眾能比較愉快的接受必知信息。
+ 不要有雙重神秘力量：每部影片中請只使用一種魔力。
+ 鋪墊：鋪墊不要太多。
+ 黑人獸醫，糖太多了：一個時間，一個點子，太多或許反而不好。
+ 小心那塊冰川：危險必須是眼前的危險，接近得太慢、沒有威脅、無聊都是不可取的。
+ 曲綫公約：每個人物在故事中都要有所轉變，主角和他的朋友們（壞蛋或許不需要）
+ 被讓媒體介入：除非影片中有世界性的問題，不然媒體的介入會破壞局部環境的體驗

## 影片出了什麼問題

+ 主角主導：主角必須積極主動：
  + 主角的目標要清晰
  + 主角需要主動且艱難的決策下一步
  + 主角的行動源於他的迫切願望
  + 主角知道應該怎麽做。
+ 說情節：電影是用影像講述故事的，而不是文字。
+ 讓壞蛋壞到家：不擇手段，六親不認。
+ 轉折、轉折、再轉折：情節需要螺旋形上升。
+ 情緒色環：將情緒色環中的所有顏色都用上，提供經可能豐富的體驗。
+ 妳好嗎我很好：人物臺詞的語氣要符合人物性格。
+ 後退：弓弦越靠後，拉出來的力量越大，後退以展示更好的成長與變化。
+ 瘸腿和眼罩：確保每個人有獨特的說話方式，視覺提示，形象的提醒物。
+ 原始嗎：影片的原始驅動力，基於DNA中的原始需求。

## 結尾淡出

+ 抱負和機遇：努力去做，運氣也很重要。
+ 為這個領域做準備：保持自己隨時是準備好的狀態。
+ 備受煎熬的首次聯係：正式的去講述，指定一些聯系別人的長遠計劃。
+ 網絡：網絡可以突破空間的限制...
+ 別悶在家裏做：多跟人打交道。
+ 一些劇本成敗案例：一些案例
+ 事實就是這樣：事實就是這樣，放手去做吧。


## 后记——如何分析一部影片

+ 基础信息
  + 影片名、导演、影片类别
  + 上映时间、分析时间
  + 一句话概括：讲了什么、核心创意、想不到的地方
  + 为何值得分析
+ 故事设计
  + 人物：
    + 主角：主角的表、里需求，主角的成长。
    + 人物关系，其他人物的成长
  + 故事：
    + 故事原型类别
    + 一句话填入15个节拍：开场、主题呈现、铺垫、推动、争执、第二幕衔接点、B故事、娱乐游戏、中点、坏蛋逼近、一无所有、灵魂的黑夜、第三幕衔接点、结尾、终场画面
    + 节拍表：将不同场景体现出节拍表，记录情绪变化
    + 使用技巧
+ 场景设计
  + 待补充
+ 其他
  + 待补充