---
layout: post
title: 《企鵝公路》與 RPG
featured-img: penguin_highway
mathjax: true
categories: [Summary]
---

標題之間沒什麼關係的，只是碰巧都是要記錄的事情。是關於電影與一個RPG遊戲講座的記錄。

<!--more-->

## 企鵝公路 / Penguin Highway

週日晚上偶爾看到了企鵝公路中宇多田光的歌，大概是小弟弟和大姐姐的故事，人物關係上貌似沒什麼喜歡或者討厭的感覺，但是還是想去看。不過週日就已經太晚了，於是買了第二天的電影票。

第二天下班就急匆匆往影院出發，選擇了騎自行車出行，大概是三公里的樣子，刻意繞開了下班的人群，但是被路途中大概四五座天橋弄得心態爆炸。

### 人物關係

主人公是一位很有意思的人，最開始讓人覺得是自稱的研究人員，但是慢慢就覺得詳實的筆記記錄和科學的分析方法，確實是很難得的很厲害的人，不過在某些方面確實有些一根筋。

主人公的父親是一位能給人幫助和啟示的人，母親是很溫柔的人，妹妹則是天真年幼的小女孩。

班上的同學的話，一起研究的看起來弱小但是也有自己想法的“小跟班”，班上惡作劇的霸王三人組，以及相似的同為研究人員的女同學——就順路想到在大學做研究的女同學的父親。

然後大概就是謎一樣大姐姐了，就是大姐姐。身材啊做事風格各個方面來說。

### 劇情與場景分析

最初的一部分線索大概是調查企鵝，然後是調查海，高潮則是海與大姐姐。

中間有很多很棒的的場景。比如大姐姐第一次在空地向空中拋出汽水罐，變成企鵝。比如研究人員三人組在海的附近的研究小屋，森林中間的綠地、小溪、以及不明液體。比如月台上大姐姐體力不支倒地，地面開始變化，出現了異形生物。比如女同學執意去扇了小霸王一耳光，那句“我永遠不會原諒你”。

比如主人公的房間，各種筆記。比如和大姐姐在咖啡廳，一邊窗外是空地，一邊是櫃檯。比如穿梭在森林中，溪水樹林陰影。比如颱風到來，肆虐小鎮。比如最後夢境一樣的地方，企鵝成群。

就我來說的話，反而會絕得最後一部分畫面有點“廉價”，沒能表現出那種現實中不存在的地方的感覺，簡單的幾何空間的錯位和一些拖影的畫面似乎達不到那種效果。或許還需要一些視覺上的反常識畫面，比如形變之類的。

### 企鵝公路

嘛，企鵝公路是什麼呢，推薦你去親自看看，會比在這裡看我寫這些回味用的文字有趣多了2333。


## 角色扮演遊戲 / RPG

是最近的某講座/課程中聽到的東西，聽的英文，只能靠直感理解了，記錄在這裏。


### 概覽

角色扮演是壹種古老的遊戲品類，玩家能在遊戲中體會到“選擇”，“分享”，“成為別人”，“創造”的樂趣。

講壹個好的故事對於角色扮演遊戲是很重要的，而壹個好的故事，需要好的角色和角色關系，有了好的角色，填充出好的情節就會相對簡單。

玩家有“選擇”的權利，並且選擇需要有“後果”，要造成影響或者分歧，雖然這會增加工作量。

### 歷史相關

CD-ROM增加了遊戲容量，使得遊戲可以有更多或者更高質量的內容（音樂、畫面）。

互聯網的出現使得多人遊戲成為可能，帶來了新的樂趣。


### 遊戲制作歷程

+ 概念階段
  + 人數較少，主要是決定遊戲的“IDEA"。
  + 如何產生壹個“IDEA”？
    + 基礎層：分析市場傾向、團隊優勢劣勢、我們的野心、目前的技術、以及限制。
    + 創造層：明確我們的目標用戶，我們怎讓能讓玩家“創造價值”，以及我們的特點。
    + 設計層：敲定我們的玩法，我們的故事，將其規範化記錄下來，以及我們的“元”元素。
  + 通過標準：妳是否對妳們的創意感到自信。
+ 原型階段
  + 人數增加，但也不多，主要是解決潛在的技術風險。
  + “制作出能體驗遊戲特色的原型”
  + 通過標準：這是不是“正確”的遊戲
+ 預生產階段
  + 人數進壹步增加，解決生產鏈和落地的問題。
  + 擴充生產規模，制作工具方便大規模生產。
  + 是遊戲成敗的關鍵階段。
  + 通過標準：是否準備好大量人員介入生產最終階段
+ 生產階段
  + 人數達到顛峰，制作出最終遊戲。
  + 有壹些人是負責內容填充工作的。
  + 通過標準：是否準備好上市。

## 後記

或許這兩篇都沒有到能單獨拿出來的程度，但是還是這樣合並到一起給貼出來了，最近確實沒有看什麼書，進度很慢，想做的事情還很多，所以還請加把勁呀。

