---
layout: post
title: 《救猫咪》總結
featured-img: save_cat
mathjax: true
categories: [Summary]
---

最近在上一些敘事方面的課，於是就去讀了一些相關的書籍，《救貓咪》自然是十分通俗易懂的一本。

<!--more-->

## 前言

游戲作爲一種媒介，也越來越多的看重敘事這部分，於是就把目光投向了已經十分成熟的電影行業，電影除了演員、場景，還有劇本，而且劇本是相當重要的一個部分，很大程度上已經決定了電影的成敗。

感覺劇作家會有點像游戲設計師，本質上也是設計向的崗位，不過大概不會像游戲設計這樣不同種類之間有著這麽大的差別。

書中讓我很意外的一點是，電影劇本的創作也需要大量的知識積纍，就想如果你要做游戲，自己得先有一定量的游戲的積纍一樣。

本文希望能總結書中的一些知識，比如一些相對通用的故事結構，用作後續拆解劇本（電影或者文學作品等）。


# 《救猫咪》總結

唔，最開始的時候寫起來就像知識點的羅列，而不是一篇文章，或許這種目的的話，我更應該去選擇思維道路等形式，而不是寫一篇文章來記錄。

## 導論

重新瀏覽導論讓我意識到，作者試圖通過導論來吸引讀者的興趣，而且他成功了，我看到他列舉了很多、很多或許是劇作領域知名的一些書籍，然後列舉一些名人，等等一些因素，或者是其他什麼的。對於一篇文章，這樣或許是有意義且必要的。

導論部分還提到了：

+ 不要以敬畏的態度對待電影，這可能起到阻礙的作用。
+ 本書注重實踐、基於常識，“有效”（是真的。）
+ 讓觀衆喜歡上影片主角是把觀衆吸引到故事中的最爲重要的一個元素
  + “救貓咪”：見到主角發現他在做某事
    + 場景界定他是誰
    + 行爲讓觀衆喜歡上她

## “救貓咪”的含義

+ 當你推銷一部電影...會介紹：“這部電影講了什麽”
+ 繁雜的曲綫：故事曲綫，通俗易懂，能傳達
  + 評價好的故事曲線的標準，“爲什麽我想不到”
  + 四個成功的元素
    + 是否有意外：意外起到了魚鈎的作用， 勾起興趣
    + 强烈的心理影像：激發讀者靈感，想象力
    + 觀衆和成本：預算，目標人群，題材，開發預算
    + 有殺傷力的片名：包含意外并且體現故事
+ 市場調研：是否吸引人的注意力
+ 高度概念化：清晰而又有創意的告訴用戶玩法

## 似而不同

+ 電影故事的同類影片：市面上已經有大量影片，有很多分類方法可以分類這些影片，這裡從故事類型的角度出發

|類別|分類|內容|
|---|---|---|
|鬼怪屋|簡介|怪獸+屋子，人類介入產生殺戮或者被殺戮。|
| |例子|侏羅紀公園、大白鯊|
| |規則|空間有限；鬼怪產生的原因；躲藏與追殺；|
| |翻新要點| “全新的故事糾葛”|
|金羊毛|簡介|主角上路尋找某物，歷盡艱辛發現別的東西。|
| |例子|回到未來、綠野仙蹤|
| |規則|看起來遇到的人物和衝突鬆散，實則聯繫；主題是內心成長，展現衝突如何影響主角；|
| |要點|重要的不是事件，而是事件給人的影響。|
|如願以償|簡介|要是...该多好|
| |例子|小鬼富翁|
| |規則|愿望实现带来的改变+诅咒的愿望|
| |要點|魔法不是万能的（教训） or 因果报应从诅咒中获得了好处（救猫咪：提供可救之处）|
|麻煩家夥|簡介|普通人置于特殊环境中|
| |例子|泰坦尼克号、辛德勒的名单、终结者|
| |規則|麻烦+主角的组合|
| |要點|坏单越坏，主角越伟大。|
|變遷儀式|簡介|特殊时期，记录痛苦和折磨的故事。|
| |例子|凡夫俗子|
| |規則|“鬼怪出没”，屈服，回归人性。|
| |要點|对自然力量不情愿的接受，最终提升主角能力。|
|夥伴之情|簡介|主角无人交流，假如有个伙伴呢？|
| |例子|反斗智多星、海底总动员|
| |規則|伪装的爱情故事，互相厌恶+一无所有+放下自尊|
| |要點|结构的动态关系十分类似，节奏相似。|
|推理偵探|簡介|不是谁干，而是为什么干。|
| |例子|公民凯恩，唐人街|
| |規則|故事游走于黑暗面，发现让自己震惊的人性深处。|
| |要點|对人性深处黑暗面的研究。|
|愚者成功|簡介|愚者是最聪明的，身在暗处使人们低估。|
| |例子|阿甘正传|
| |規則|失败者、知情者、知名人士|
| |要點|带给观众外来者的体验、间接的胜利体验。|
|被制度化|簡介|关于团队、组织、家庭的故事|
| |例子|美国丽人，教父|
| |規則|群体前进中赞成与反对的故事、通常以外来者的角度讲述。|
| |要點|似而不同的“自我牺牲”|
|超級英雄|簡介|与麻烦家伙对立的英雄|
| |例子|蜘蛛侠|
| |規則|赋予优势的同时增加痛苦，让观众同情英雄。|
| |要點|展开幻想，结合现实。|

+ 好萊塢的非常小秘密：有些相似是偶然，也有些是有益，采用相似的故事模板并不是问题，可以考虑增加新的情节纠葛或者找一个新的方法，突破限制后可以理解到自由度很大。
+ 總結&技巧
  + 选取最为接近的类型，了解那个类型的规律。

## 主角是誰

在有了创意以后，塑造一个把观众吸引到故事中的主角至关重要，主角是能引起目标观众的共鸣的替身，而且要满足故事的需求和目标。

将“主角形容词”，“坏蛋形容词”，“扣人心弦的目标”加入到故事线中。

+ 主角是誰：主角服务于故事，进一步阐明主线。
+ 擴展故事綫：让主角有最多的冲突，最长的过程，最原始的目标。
+ 原始動力：主角努力成功的动机必须是最原始的（吸引观众的注意力）。
+ 為主角選演員：梦幻剧本选上梦幻演员的几率是很小的。
+ 演員原型：荣格原型与观众期望的故事线。
+ 特殊情況：传记（微妙修改）、多线叙事（中心）
+ 服務于故事綫：成为故事线的奴隶，设立参数，坚决执行。


## 開始寫劇本

+ 結構，結構，結構
+ 節拍表
+ 開場
+ 主題呈現
+ 鋪墊
+ 推動
+ 爭執
+ 第二幕銜接點
+ B故事
+ 娛樂游戲
+ 中點
+ 壞蛋逼近
+ 一無所有
+ 靈魂的黑夜
+ 第三幕銜接點
+ 結尾
+ 終場畫面
+ 總結&技巧


## 創造完美的野獸

+ 案板之王
+ 第一張卡
+ 大轉折點
+ 過載幕與黑洞
+ 輕飄飄的第三幕
+ 色彩編碼
+ 精減
+ 準備展翅飛翔
+ 本主題的最後寄語
+ 我的秘密武器
+ 總結&技巧


## 劇本寫作的金科玉律

+ 救貓咪
+ 泳池裏的教皇
+ 不要有雙重神秘力量
+ 鋪墊
+ 黑人獸醫，糖太多了
+ 小心那塊冰川
+ 曲綫公約
+ 被讓媒體介入
+ 總結&技巧

## 影片出了什麽問題

+ 主角主導
+ 說情節
+ 讓壞蛋坏到家
+ 轉折、轉折、再轉折
+ 情緒色環
+ 你好嗎我很好
+ 後退
+ 瘸腿和眼罩
+ 原始嗎
+ 總結&技巧

## 結尾淡出

+ 報復和機遇
+ 為這個領域做準備
+ 備受煎熬的首次聯係
+ 網絡
+ 別悶在家裏做
+ 一些劇本成敗案例
+ 事實就是這樣
