---
layout: post
title: 动作设计参考·BOSS篇
categories: [游戏开发]
long-term-maintenance: true
---

本文希望充当一个索引，方便概览大量动作游戏中的BOSS设计。


# 动作设计参考·BOSS篇

## 魂Like


### 恶魔之魂


### 黑暗灵魂1


### 黑暗灵魂2


### 黑暗灵魂3


### 只狼


### 艾尔登法环


## 鬼泣Like


### 鬼泣4


### 鬼泣DMC


### 鬼泣V


### 猎天使魔女


### 猎天使魔女2

## 战神

### 战神诸神黄昏

## 怪猎Like

### 怪物猎人世界

+ 鸟龙种
  + 搔鸟：会挖石头砸你，喜欢蛋。
  + 炫鸟：可以制造强光让你（和怪物）眩晕。
  + 毒妖鸟：尾巴会喷毒的鸡。
+ 飞龙种
  + 雌火龙：绿色的带毒喷火龙，擅长用爪抓人。
  + 雄火龙：红色的也带毒喷火龙，擅长喷火。
  + 樱火龙：发疯版本的飞龙，剧毒且喷火。
  + 苍火龙：飞龙顶端。
  + 角龙：退化飞龙，已经飞不高，但是用角和锤子样的尾巴攻击。
  + 黑角龙：黑化（进入繁殖期）的角龙。
  + 浮空龙：气球+猴子的组合体哈哈哈哈
  + 风飃龙：这个帅，冰属性蓝白色的龙。
  + 爆鳞龙：巨型轰炸机，后期乱入贼烦。
+ 牙龙种
  + 大贼龙：中分哥，菜的。
  + 痹贼龙：麻痹中分哥，不那么菜的。
  + 岩贼龙：会吐火的中分哥，不算菜的。
  + 飞雷龙：有点像尾巴带点的松鼠。 （？
  + 惨爪龙：浑身腐肉红色带利爪的发疯松鼠（？？？
+ 鱼龙种
  + 泥鱼龙：是泥鳅哒。
  + 熔岩龙：是在岩浆的泥鳅哒。
+ 兽龙种
  + 土砂龙：头铁，横冲直撞会摔泥巴的龙。
  + 骨槌龙：浑身是骨头会像西瓜虫一样变成圆撞的龙。
  + 爆锤龙：类似鼓槌龙但是会甩出爆弹炸弹的龙。
  + 蛮颚龙：带小翅膀的霸王龙。 （？
  + 恐暴龙：长者两条小腿的绿色丝瓜，贼强。
+ 古龙种
  + 麒麟：雷属性的独角兽。
  + 灭烬龙：咩咩子，身上覆盖有有可再生的刺。
  + 钢龙（风翔龙）：如其名，皮肤如钢铁般坚硬。
  + 炎王龙：长翅膀的红色火焰狮子哒。
  + 炎妃龙：长翅膀的蓝色火焰狮子哒。
  + 熔山龙：哥斯拉那种感觉的山一样大的龙。
  + 冥灯龙：很强的初生古龙。
  + 烂辉龙：分阶段要打的据说全貌有点像蜗牛软体的龙。


### 怪物猎人世界冰原

+ 冰原新手期
  + 冰鱼龙，亚种，雪地类比泥潭，还可。
  + 猛牛龙，有点点像泥沙龙，还可。
+ 冰原平台期
  + 痹毒龙，亚种，加了麻痹 + 毒属性。
  + 眠浮龙，亚种，加了睡眠。
  + 水妖鸟，亚洲，加了水。
  + 冰牙龙，用飞翔爪会比较合适打。
+ 冰原平台期-冰咒龙-起
  + 迅龙，旧怪物，黑色快速。
  + 斩龙，旧怪物，斩尾，火炎。
  + 轰龙，旧怪物，龙车。
  + 碎龙，旧怪物，头槌爆炸。
+ 冰原平台期-冰咒龙-承
  + 霜翼风飘龙，亚中，加冰。
  + 雷颚龙，亚种，强化雷。
  + 硫斩龙，亚种，感觉强度不如原版。
  + 凶爪龙，亚种，加了龙属性？
  + 冰咒龙，古龙，卡关，多人会好打很多。
+ 冰原平台期-冰咒龙-转
  + 红莲爆鳞龙，亚种，强化爆炸。
  + 怒食恐暴龙，亚种，依旧的恶心丝瓜。
  + 雾瘴尸套龙，古龙亚种，该锤一样的锤。
  + 溟波龙，古龙，使用水+电，初见眼前一亮。
+ 冰原平台期-冰咒龙-结
  + 歼世灭烬龙，古龙亚种，该锤一样的锤。
  + 天地煌啼龙，古龙，伟大存在，对标冥灯龙，还可。
+ 聚魔之地
  + 雷狼龙，帅就一个字。
  + 黑狼鸟，该锤一样的锤。
  + 金火龙，特化毒属性。
  + 银火龙，特化火属性。
  + 片耳黑狼鸟，特化喷射。
  + 黑轰龙，特化吼叫。
+ 后续更新
  + 金狮子
  + 狱狼龙
  + 猛爆碎龙
  + 激昂金狮子
  + 绚辉龙
  + 历战王 溟波龙
  + 煌黑龙
  + 霜刃冰牙龙
  + 黑龙
  + 历战王 冰咒龙

### 怪物猎人崛起


### 怪物猎人崛起曙光

## 横板

### 空洞骑士

> 空洞的BOSS很难，TTK又拉得很长，“题目”虽然不多但是招招凶险，“阻挡框”就是攻击框，但是多次挑战打过以后也非常爽。

+ 假骑士【高难三阶段】
  + 设定：偷走五大骑士之一的铠甲、渴望保护同胞
  + 招式：
    + 跳跃、冲锋、蓄力锤、跳跃重锤、狂怒
+ 格鲁兹之母【弹球弹弹乐】
  + 招式：
    + 冲锋撞击、狂暴猛撞
+ 躁郁的毛里克

参考：[空洞骑士 WIKI BOSS](https://hkss.huijiwiki.com/wiki/Boss_(%E7%A9%BA%E6%B4%9E%E9%AA%91%E5%A3%AB))