---
layout: post
title: 游戏设计所需要的能力
categories: [游戏开发]
pro: true
---

本文试图分析概述游戏设计——或者更广泛的制作游戏，所需要的能力。


# 游戏设计所需要的能力


## Why Read This / 为什么要读这篇文章

我知道这个世界上有一万篇教你如何设计游戏的文章，文章中包含着方法论、技巧指南、和辅助证明成功案例的纸醉金迷。

那些文章当然很好，读起来令人心潮澎湃，仿佛照着这上面的做，明天就可以像文章作者一样成功。但是一段时间过后，你的工作、生活真的改变了吗？

本文试图提出一个模型，用于解剖游戏设计、分析其中各个所需要的能力——以及这些能力所占的比例，真正的帮助你理解市面上纷纷攘攘的案例，辅助你不被这些因素干扰脚步、坚实稳定的走在自己的成长之路上。


## Development Model / 开发模型


### Stage Division / 阶段划分

一个软件制品有着自己的[软件生命周期](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%94%9F%E5%91%BD%E5%91%A8%E6%9C%9F)，大致包括：问题，需求，设计，实现，测试，维护几个过程。

从大的角度来讲，游戏也是一种软件制品，在游戏开发中也会划分阶段，以移动端游戏的开发为例，大致会有：概念阶段验证概念模型、试玩版本提供核心体验、轻测/重测版本验证长期数据。

软件生命周期阶段的规划，主要是带有产出约束，用于有序推进软件开发，而移动端游戏每一个阶段都像是包含一个软件生命周期，更注重每个阶段需要验证的风险点。


### Role Division / 角色划分

从大的工作种类进行划分，一般会将游戏开发中涉及到的角色分为：策划、美术、开发。分别负责游戏的设计、资产、逻辑。

从一个工作的切片进行剖析，策划同学需要（理解问题然后）提出需求，将需求传达给美术以及开发同学，并在制作全程维持沟通，以及最后的验收。

工种的细分实际上是因为游戏制作需要的能力太多：设计能力（理解需求并解决需求）、美学能力（抽象感受并再现）、规划能力（抽象数据逻辑管理），这些能力多到一个人无法专精掌控。


### Result / 开发结果：盈利

从资本的角度来看，游戏是一种流量变现工具。大家所熟知的另外一种直接变现便是广告。

从公司的角度来看，游戏只是一个商品，不管是卖拷贝还是卖服务，游戏是要用来赚钱的，是要用来将消费的钱，用各种方式置换到自己口袋里。

当然，在盈利以上，我很乐意给游戏赋予个人表达、情感体验等等上层的东西，但是为了使一帮人长久的聚在一起，除了热爱以外，盈利可能是绕不开的话题。


## Ability Model / 能力模型

先给出一个结果的拆解，互相之间是连乘关系。

> 客观能力 X 主观意愿 X 合作过程 = 结果


### Pure Ability   硬实力说话：客观能力

打铁还需自身硬，这部分是所谓的硬实力。


#### 持续变强的能力

没有人能一开始就很强，只是别人付出的更多。毕竟，“大多数人”的努力程度都还远远没有到拼天赋的程度。

具体来说：

+ 对新知识的理解、运用能力
+ 愿意主动了解、接纳新技术

世界上唯一不变的就是变化，所以怀抱一个开放的心态吧。


#### 创造新内容的能力

从设计高度上来讲，设计最需要的是创造力，即便现在大的玩法已经固定，小的体验点上还有很多可以借鉴理解、挖掘的地方。

+ 对于问题新的思考视角
+ 一个改进流程的解决问题的新方案
+ 一个新的体验


#### 了解过去的能力

“人类总是在重复过去的错误。”，“知己知彼，百战不殆”，很多时候决策只是因为双方有信息差，这部分主要是想弥补这点。

+ 了解行业市场环境。
+ 了解专业品类历史。
+ 了解当前项目开发周期、运营情况


#### 专业设计能力

这部分是指具体如何推进你的工作，毕竟前面都是虚的标准。

对于设计，除了基础的满足设计目的外，还有一些个人的简单想法。

+ 达成设计目的
+ 理性逻辑
+ 注意“尖叫度”


### Mood / 能力放大器：主观意愿

“状态不好，下次再聊”，不要让这样的原因成为你无法高质量工作的理由。


#### 行动的意义

为什么要做这个设计？想清楚真正要的什么。

+ 满足用户需求
+ 个人表达


#### 调整自身状态

三英可车轮战吕布，不要当吕布被三英车轮战，合理安排自己要面的事物。

+ 工作规划，指定计划并执行。
+ 学会生活，让生活成为能量补充而非负担。


### Cooperation / 拥抱现实：协同合作

君子性非异也，善假于物也。再好的设计，没人帮你做，或者帮你做的人不大行，岂不是僵住。


#### 沟通合作能力

+ 交流传达信息
+ 统一立场
+ 推进项目进展。


## The End / 结语


也许有些你周围的人，他们只是不想好好工作，并不是能力太差。学会调用自己、也学会调动别人的主观能动性吧！
