---
layout: post
title: 序幕，即将拉开。
featured-img: hit
mathjax: true
categories: [Daily]
---

终于，走到了现在的位置。正式的故事即将上演，序章的帷幕，即将缓缓拉开。

<!--more-->


本章将会记录在正式章节开始前的一些事情。

做好手上的事情先吧，毕竟，真正的故事即将开始。

## 预备章节——其一
`jskyzero` `2018/05/10`

今天收到了入职指引的邮件，也预定了车票，接下来准备好入职的材料，收拾好私人物品，然后~~给学校的项目收个尾~~，就可以出发了。

今天想说的事情是，在出发前身边的人对自己的祝福或者期望一类的东西。

+ 其一
  + 加油
  + 注意身体
  + 有空要回来陪重要的人
+ 其二
  + 处理好学校的事情
  + 身体健康第一
+ 其三
  + ...

无论何时，请不要忘记身边重要的人，请不要忘记背负着的期望与责任，不要忘记制定的计划和立下的誓言。

## 预备章节——其二
`jskyzero` `2018/05/11`

其实昨天原定的计划是开始实训的工作，前天的计划是补完某学科的作业，遗憾的是这两项任务都被推到了今天，然后，正如预料中的，截止到目前为止，这两项工作也没有完成。

某种程度上来说，自己的设想过于美好，脱离了自己的自控力和执行力，所以完成不了。另一个重要的原因，自己确实，确实，确实太放纵了，一想到要去做的事情，就开始寻找其他可以打发时间的事情来逃避，一而再，再而三的这么下去，什么事情也没做好。

今天整理了入职材料，只差一张工商银行卡，复印件都准备了很多份，然后要求的照片也专程给解决，很好。

今天其实并没有结束，我还有点时间来弥补一下，慢慢地克服对某些事物的恐惧感。

## 预备章节——其三
`jskyzero` `2018/05/12`

在某门学科的作业的补交中挣扎，最后还是没写完。

另一方面，把状况给在的两个项目组坦白，总之是可以短暂的处于逃逸状态。

从什么开始变得如此无能，还是说，一开始自己就是这样无能，只是在用各种东西麻痹自己。

不管怎样，这种生活状态都会在短期内迎来改变。

## 预备章节——其四
`jskyzero` `2018/05/13`

上午开始收拾衣物，一些生活用品准备到了目的地再购入。

和谐号上，透着车窗看着城市的碎片，很享受这种感觉。

到了目的地以后被带到了一家西餐厅，很丢人的是我并不会使用刀叉也不知道西餐的礼仪，但是可以印证的一点是，我确实不喜欢西餐也不喜欢意粉披萨之类的食物，我还是喜欢简单粗暴，可以迅速解决问题的东西。

晚上出门了两次置办了生活物品，应该，没什么事情了。

## 预备章节——其五
`jskyzero` `2018/05/14`

一大早就出门，按照指引上的站台，发现大约还有三公里。路途中间发现还有一个站台的时候内心是崩溃的，不知道为什么要走前面的那段路程，就很绝望。

中途渐渐靠近上班密集的区域，时间也渐渐和早高峰重合，人流真的是恐怖。

也看到了接下来要入职的地方，入口比想象中要简陋很多，但是内部大概仍然是很豪华。

入口处大概是在为火影两周年宣传，回程的时候看到有免费的火影贴纸可以拿，就很羡慕。

然后把本地的工行卡给办掉，顺带开通网银，现在都已经是数字流程了吗23333在大堂经理的多次帮助下成功解决所有业务。

那很好，预备的工作，至此全部完成。

# 意外发生

有句话大概是这么说的，好事多磨，入职这件事情并没有自己想象中的那么简单就是了。

<!--more-->

## 意外发生——其一
`jskyzero` `2018/05/15`

早上和某dalao约了一起去报道，成功到达HR窗口然后开始提交材料。

大概走流程就没什么问题，然后问题出在健康保证书上。

我是身体不太好的那类人，之前有提交的过的检查报告正好是病重的时候，因而公司方面给出的建议是养好身体再来，我提出我上次的检查结果已经基本正常于是被建议发送上次结果正常的检查报告过去。

不管怎么样，再次进入流程可能都要一个周了，所以先回到学校了。

总之现在，我是很难预测接下来我的入职是否顺利，以及我作为游戏策划的未来是否会延续下去的。

## 意外发生——其二
`jskyzero` `2018/05/16`

昨天迷茫的时候思考了一下，如果今天中午还是没有收到回复的就发送邮件催一下，然后确实没有收到，于是发送邮件再次询问了进展，大概是下午午睡醒来过会儿的时候，收到了回复，大意是已处理，请等通知。

晚上和舍友准备出门吃饭然后去上课，然后收到了新的检查报告已经通过的消息，于是回复了一封邮件请求把入职日期安排在最近的可以办理的日子，然后就收到了明天办理入职的通知。

突然慌张，预估时间开始订高铁票，收拾东西就赶地铁去了，现在的话已经平安到达这边，希望明天顺利。

今天做了的事情大概是，一早起来把`sushiscript`的`travis`配置文件配通，打发时间做了几题LeetCode，这样。

想补充说一点和重要的人很幸福的事情，但是好像与主题无关，所以还是算了，总之，希望明天能顺利。

# 附錄，一些過去的事情。

以下將補充一些過去的文章。

## 2017/01/01 新年快乐w
`jskyzero` `2017/01/01`

真的是一眨眼就又一年了呐. 时间不等人23333

嘛,祝大家身体健康万事如意wwww

今年的跨年活动是FINAL FANTASY XV呢,恭喜自己在今天下午成功拿到[萬劫龜之證](http://psnine.com/trophy/10875051),嘛还有其他的一些什么的.

大概是期末考试快到了对PlayStation游戏也渐渐的厌烦了,那就好好学习吧2333

中间有玩过神秘海域1,不得不说游戏画面不是一朝一夕就可以做好的,顽皮狗在那个时候的水面的动态就已经这么细致了呐

所以加油吧www
## 2017/01/24 关于寒假什么的
`jskyzero` `2017/01/24`

讲真我最开始还是期待过这个寒假的也有过点小计划，不过从放假第一天就开始偏离轨迹，现在也终于回到湖北，也算是发生了各种各样的事情，现在来稍微回忆一下，嘛。

### 假期驾驶注意安全

毕竟是自驾回家，从广东中山那边到湖北随州也算是挺远的，第一次对距离有如此直观的感受，开车还是挺烦的，各种意义上，走错路什么的，注意安全什么的。

过了韶关到湖南境内的时候有过很长一段的隧道，记得大概有5KM以上，本来当时就已经到凌晨，估计司机状态也渐渐不佳，中间连续见到好几起追尾事故，第一次与事故有近距离接触，就隔着一个车窗，简直害怕。

没过多远竟然看到一次五连撞，害怕，觉得只是存在在新闻报道里的事情现实生活中果然也是存在的，听到议论说堵车这么厉害都是因为出了事故，总之还是注意安全，生命宝贵。

### 高速公路

大部分路都是在高速，恩，有过高速近乎堵死转到低速的几次宝贵经历，有一次似乎多走了50+KM，所以这也不一定是个好的解决方案，走到低速就能感觉到熟悉的故乡气氛，全中国的乡镇大概都是一样的建筑风格（误）

同行的某辆，很强，一堵车就走应急道路，也是害怕，毕竟钱多权大人胆大，中间也见过有车停在应急道路上，嘛既然存在就肯定又存在的意义，应急通道也好，规则也好。

想起也是服，还没驶出广东的时候在高速堵车的时候还因为某乘客在塞车的高速公路上停下，当时简直无数FUCK在脑海奔腾，算了事情过了我还活着就好了。大概。再次表达对某些人的由衷钦佩，简直不要命，无限害怕。

### 一直在路上

最后一共是有30+小时的样子，挺长的了，还好很快就适应了没有晕车，挺好的，一路上只吃了少的可怜的食物，嘛，饿一两天是没有问题的嘛!

高速上的服务站也是很有意思的地方，大概会有加油站，餐厅，洗手间，便利店。恩当然自带停车的地方，能看出个个地方的建筑风格。

导航是玄学，恩！一定是玄学，最短路径用BFS啊DFS啊动态规划啊还是贪心策略啊？高德导航持续为您服务，自带贴心提醒，很强。

### 我的房间

一年半了呐，推开房门没有特别的感觉，整个家都是这样的感觉，太久没有人居住了，嘛，看到之前自己桌面上的摆设已经落了一层灰了，为什么要专门说一次呢，因为有一丢丢心疼自己摆出来的手办和模型。

自己之前的宝贝都还不错，柜子箱子里满满的书啊，箱子里面的手办也还好没有受潮，CD也还好，恩都好。

已经可以预见到到时候会带回去哪些东西了，好！突然兴奋。

### 在亲戚家

讲真，这是一个非常严肃的问题，很重要。

在家里的亲戚面前我会一瞬间回到10年前的战斗力水平，不，还不如十年前，十年前我可以仗着我是小孩子，现在只能被动挨打。

在这种场合，最近的努力和付出一切显得空洞和无力，评价标准并不关系你是高校学子还是外出工作，后者甚至强于前者，在某些长辈面前一点话也说不出，某些问话真的是恶心到，人性的丑恶，害怕。

及其讨厌某些大家长式的做法，甚至还希望炫耀这种支配关系，我只能说如果那你别指望我了，哪里有压迫哪里有反抗，自由神圣不可剥夺。

礼尚往来，某些畸形的亲系社交关系简直害怕，除了害怕我也找不到什么好描述的，希望自己可以顽强抗争到最后一刻，多半会成为牺牲品吧。

赤裸裸的利益什么的，害怕。

### 同学哈啤

家里事情挺多的，一天什么事情都没干就已经过去，无奈，基本全程处于断网状态，也基本上没有合适的环境，离开了输出环境直接回归不如十年前的战斗力状态。在这样的情况下自己更加没有发言权，指望和同学聚一下。

无奈的发现首先你要有能聚的同学啊！不是你，是我首先要有能聚的同学啊，当初不好好发展人际关系（即使现在也是这样）现在连找人都没有，尴尬。

大概有挚友们存在就不错了。然而自己也不争气，

(未写完，被打断以后忘记自己要写啥了，那就这样先。)

这样也就算是结束了，这次旅途。
## 2017/01/27 除夕快乐
`jskyzero` `2017/01/27`

久违的在家乡过年呢，回想了一下过去的除夕自己都是怎么过的呢。

想到好多黑历史，今年是个好年呐因为自己也过了叛逆期了大概没有和家长爆发什么直接冲突因此也还算和和睦睦。

实际上由于不太喜欢阿谀奉承已经吃了家长不少“教育”了，嘛，虽然我不认同某些做法但是现在不是争吵的时候吧，新年当然还是要开开心心快快乐乐。


总之一个家庭是很不容易的，像我这样一直逃避当然不是办法，或许等到我更有地位的时候就会改变，所以不管怎样还是要加油。加油加油加油。

能收到好多祝福信息，不过也许是群发，嗯每条都有回复，如果能再次收到反馈我就觉得这是一条诚恳有效的祝福。这样一想觉得怪怪的不过自己还是收到很多有效的祝福的2333毕竟才一个早上。

加油加油吧，岁岁年年人不同。自己也要努力背负起自己应该背负的责任呐。

要问我背负了些什么？很简单啊，我背负了我的未来。

我想要的未来，仅此而已，哪怕不可能，也会努力去靠近，感谢身边有那么多好人在我失意低谷的时候帮我打气，所以自己绝不能轻言放弃。

wwww除夕快乐，嗯。
## 2017/02/05 再次回到这熟悉的城市
`jskyzero` `2017/02/05`

透过车窗看着夜空逐渐明亮，早上的朝霞染红一小片天空，路途的建筑物逐渐熟悉，也就到了目的地，回来了啊。

这次回老家也是发生了各种各样的事情，也终于明确了自己的想法。当初自己只是觉得是一次无意义的旅行什么的，现在看来还是相当有价值的。

回家以后终于不得不面对过去，和当初的人和物，再也没办法逃避，回想起几年的自己，能看到所谓的成长。当初只敢偷偷摸摸写在小本子上的“计划”，一天一天过去，现在已经有不少成为“事实”。

这是当然的，人总是要成长的，已经是个大人了不是吗？担心的大概是仍然不乐观的成长速度和逐渐迷失堕落的心。


现在自己有了一定程度上的自由，但是还远远不是当初说的“自由”，目前的目标之一，大概就是能够独立。经济上的独立，和心灵上的独立。

回家不得不和亲戚接触，大致也是知道了他们近些年的情况，目前在亲戚眼中我应该仍然是相当叛逆的存在，不懂礼仪，不懂尊敬，自顾自。如果有这些评价我想原封不动的返还给评价我的那些人，人和人之间应该是互相尊重，连我的名字都从来没有叫对过，所谓的关心和问话又究竟代表些什么？

嘛这么说可能有点过，不过最近确实是经常就“黑化”，连一日三餐都不能按时吃，每天冷的要死，有些奇怪（误）的想法也是不为过的，跟何况在我小时候。某些人是怎么对我的，某些人应该自己心里清楚。

和几位同辈的表哥/堂哥见了面，的确是近几年唯一一次能聚齐的情况吧，某位党员军校的表哥可谓是吃足了风头，也确实是穷苦书生的自己相差的太远，真正产生了压力的是和北大毕业的那位表哥的接触，曾经自己还放出过大话，现在看来吹牛也是吹的过了头，差距是确实存在的，知识上的，能力上的，做人上的。

也就是在这样的差距下，在好几个被迫早睡的夜里，好好审视自己，过去的几年，究竟做了些什么。

不得不承认，自己在逃避，因为当初做的梦，确实没能力去实现，了解的越是多越是明白差得远，每次在堕落和现实间挣扎。无能为力。

有时候就会想，付出确实是有用的吗？出了问题就推一个“替罪羊”出来，名为“堕落”。

嘛，也会有各种各样的时候，不过现在，难得的再次明确了我想要的是什么，我愿意拿去交换的是什么。

这样的话也就又到了自己擅长的环节。这次的结果又会怎么样呢？
## 2017/02/18 又是一年开学季
`jskyzero` `2017/02/18`

这苦闷的日子何时是个头

###  该来的总是会来的

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width="100%" height="86" src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=426881503&auto=0&height=66"></iframe>

回首一下之前的三个学期，从某种评分的角度来开真是一次不如一次，药丸，偏偏第一学期就已经是退学限定，某种意义上上这就很尴尬了。

### 课表

看了一下某些课程名字都觉要药丸，完蛋了。。。

### 最近两天在闹系统，要死人

前几天在dalao的全程带领下成功安装了mac OS Sierra， 遂把之前系统全部干掉，文件一直都有归档迁移到新系统也没啥问题，mac OS 很优雅，但是确实不会用，（注：直到现在也不会用），总觉得有些简单的事情被变得复杂了。然后稍微熟悉了下以后觉得简直好顶赞，对程序安装的封装，time machine，等等都是好用的功能。希望能早日调教好这个系统wwww。

感谢老爸赞助了我一块[SSD 750 EVO 2.5" SATA 250GB](http://www.samsung.com/us/business/computing/solid-state-drives/MZ-750250BW),然后就开始大张旗鼓的重装系统，还好之前有大佬带过一次路，不过还是要死人，从SSD的安装引发了之前显卡的位置变更，又从新整了一次背线，进了某不靠谱的老毛桃win PE不知道还有取消赞助这回事，DiskGenius分区，顺带一提一直觉得EFI很厉害，下载才发现原来就是一个分区的名字叫做EFI（X，最开始对那几个词汇mbr啊guid啊什么的一脸蒙蔽，结果记错了先分的mbr，实验性的clover mac OS 安装盘引导 time machine还原的时候没法使用分区，尴尬，guid似乎就是较先进的没有逻辑分区分区的那个的等价词汇，那就再分一次，识别出来以后，直接用win pe自带的工具给装了，还在感慨啊安装真方便啊，结果进了win10就被装了全家桶，一定程度上感觉到了智商下线，删掉了最后的360以为就没事了，然后装好mac OS，还原好EFI，又装了Ubuntu，用`efibootmgr -b XXXX -B`就把之前的一些冗杂启动项目给删了，以为万事大吉，完美三系统完成，没想到受苦才刚刚开始。

在win下调整之前的的磁盘的时候发现不能识别出最主要的740G的文件分区，格式应该是没问题，然后试着添加了盘符，遂系统问我转成动态磁盘什么的，一脸懵逼点了是，然后就崩了，那个分区在其他系统下也进不去了，我整个人都不好了，里面有大概150GB的文件，包括：我近两年的心血和之前仅存档了一次的的30GB+的图，近两年内的所有文档，资料，备份。全部boom一下就没了，当时真的有种想杀了自己的感觉，后面的事情就不再赘述了，最后成功恢复了图片等媒体部分，有些老照片真的不能丢，文档等其他所有文件丢了就丢了吧，就这样当错与过去的告别，也挺好的。(实际上内心难受根本不想说

然后就发现win10上的IE主页被篡改了，这能忍吗？改注册表似乎不能把数值留空还是怎样，成功把系统玩炸了，再也进不来了，只好重装，顺带鄙视老毛桃的取消赞助，呵呵，重装系统做个win10的启动盘在拷贝文件上花了超过4个小时，然后发现直接安装失败，哈硬盘格式不对，WTF，最后感谢微PE，重新装好了win10，常用软件也装好了，已经第二天中午了，整个人难受的要死，去躺尸了会缓了口气。

### 见了同学以后

某dalao把某门课这学期的期末项目已经做完了，尴尬。
## 2017/06/28 一些告别的话
`jskyzero` `2017/06/28`

近来大概两个月都在玩很旧的游戏《地下城与勇士》，这次退坑大概就是真的不知道下次回来是什么时候了。


### 一些告别的话

这两个月来很累，也很充实，有个确实的目标是非常能激发人的动力的一件事，但是也是托这个的福，自己的现实生活变得一团糟，在变得更糟以前，大概是时候说再见了。

说起来惭愧，上一次被逼要走投无路的时候自己下定决心要戒掉，但是第二天就又开始再玩，这个故事一是说明我有多不可信，二是说明自己又有多沉迷这个游戏。


就像很久之前说过的那样，如果自己一直肝下去，自己是能够达到之前自己同学安图恩/卢克主力的地位的，这两个月我也没有白玩，但是还是没法把握住具体的度，我想了一下问题是出在没有去做正确的事情，这样的错误是不能怪错误的事情的，而要怪做出决定的自己。

两个月时间在大学四年里面应该算不少了吧，之前玩这个游戏的时间在自己的人生里面应该也算不少了吧，游戏已经是现在自己的一部分了，但是自己却仍然没法把握住一个度，真是可悲。

也只有现在大难临头清醒的时候能够说这样的话了，下一次还是玩主机上的游戏比较好，沉迷起来也没这个这么恐怖。

又想到初中时候犯下的过错，现在对方是否已经原谅自己了呢，无从得知也没脸提起，DNF对于现在的自己大概就是这样一个尴尬的定位，我喜欢的大概不是这个游戏而是这个游戏背后的成为高阶玩家后的优越感，这个游戏对于现在的我来说，真的已经够了。

再也没有多的精力可以像这次一样这么放纵了，这样的彻底沉迷游戏的日子，以后大概也是很少有的吧，不过既然已经结束了，那就结束了。

阿拉德大陆再见，曾经没能守护好你，现在又灰头土脸的离开。

### 新的开始

那么也可以说一下自己未来的计划，嗯，毕竟计划已经开始了呢，虽然一开始就鬼成这个样子。

但是这不是鬼回来了吗吗吗啊，总之还是收拾一下确认一下自己过去的计划。

本来是想把具体想法写上来的但是还是怂，可能还是没胆子怕失败吧，等到完成结束的那一天再写上来就好了。

那么，我们开始吧。

### 续-新的开始

像自己这样和过去纠缠不清是没有出路的，大概就是这样吧，握住现在手里有的东西，就足够了。
## 2017/07/03 大二下结束w
`jskyzero` `2017/07/03`

嗯，稍稍谈一下未来什么的。（计算机组成原理完全不复习大概是💊。）

### 2017/08/10 update

今天和几位学长聊了一下，大致的意思是面试没有想象中那么难，但是也没有那么简单吧，如果确实要做些什么的话，那就彻底点做好吧。

以上。


### 用时在学

这个意思很简单，就是需要用的时候再去学习，需要用的时候也就是你面对具体的问题的时候，此时你应该明确的明白你要完成的目标是什么。

然后在借用一些通用性的知识，互联网上知识总是溢出的，能很方便找到需要的东西。

### 学通用的东西

这个道理大家都懂但是很难说哪些是通用的，这里姑且认为有学科性的一些基础知识，和概念上的一些通用概念，以及做法上的一些通用做法。

具体到某门技术上，我们可能更加关注的是这门技术背后的运行原理一类的抽象出来的，不容易改变的东西。

### 适当的实践

实践也是学习的一种方法，实践也只是帮助我们理解更加实际的情况，如果我们一开始就了解的很清楚的话就没有太大必要了。

除了明白实践的目的，还要注意实践的深度，太深的话很多东西也只是一次性的，未来限于就业方向等因素并不一定能用得上最后也就给搞忘了。

另外最好有至少一格能够拿得出手的项目，结局具体的实际问题总是能学到些东西。

目前想到的是至少涉及到数据分析处理/Web/GUI这三个方面。

### 关于解题

这里还是说下关于做题或者代码量的问题，本质上我们只是将一段逻辑翻译成代码，这中间有两个问题，一是解决问题的逻辑要正确，而是用代码描述翻译这段逻辑需要一定的技巧也有一定的要求。

在很大程度上，重要的是解决问题的逻辑，这个部分不一定是通过做题来满足的，在任何情况下，本质上我们都是在解决（新的）问题，至于代码描述上，除了一些通用的比如注意注释什么的，大部分都是和语言相关的特异性问题，这种知识不太具备普遍性。

### 关于未来

嘛总之就这样吧，一步一步来吧，现在发现自己最大的一个缺点就是试图一步登天，有些事情本来就是需要日积月累的。

慢慢加油吧。（感谢dalao，收获到了很多）
## 2017/09/01 从B萌开始的大三上
`jskyzero` `2018/01/21`

恭喜bilibili moe 2017 圆满结束，恭喜2017年日本动漫场冠军玛修·基列莱特和罗马尼·阿基曼。本文将从当时视角和事后视角来看待这件事情。


### 前言

13年的B站账号，大于账号历史若干年的宅龄，有正常的分辨是非和判断能力。

关于型月世界，游戏的话接触过《魔法使之夜》，《Fate/stay night》，动画的话看过《空之境界》，《Fate/stay night》06年，《Fate/Zero》，部分《Fate/stay night UBW》，《Fate/Apocrypha》，对《Fate/Grand Order》处于路人状态的了解。

### 康纳与玛修

康纳会输我是真的没想到，对面的人我只知道似乎是《Fate/Grand Order》中的角色，当时两方势力互有“来往”，我也很难在那时候再说什么。

只是当时我看了一眼剩余的人员名单，说了一句要投只能投圣人惠了，当时我的正式轮的真爱票还没有投。

某天觉得水太深干脆就把票投给《月色真美》的男主人公以后，B萌这件事对我也就算结束了。当时来说。

### 加藤惠与玛修

我是那天回家看到的之前的前辈的关于给加藤的应援内容，当时我思考了一下，一瞬吧，我设想了下如果要我要拉票会大概是什么样的，不拉又会怎样。

然后我就尽我所能的扩散开来了，很感谢我周围的朋友，真的感谢感谢，胜负已经不重要了，有这样愿意帮我的人，或许才是最值得珍惜的东西。

当时加藤是劣势，然后最后输掉了，事后我已经不想关注结果了，然后被告知加藤输了，也正常。

拉票的时候某些和善的月厨和FGO玩家已经“问候”过我了，我也大概心里有数，输了赢了可能都是情理之中，只是十分看不惯对面的角色和对面的角色背后的利益群体。

### 玛修获胜

这时我在忙其他的事情。

### 事后

我想总结一下这个事件，大概有以下内容：

#### 月厨和fgo玩家着实惹不起

我先感谢一下，我也看到了很友善的月厨，这起码打消了我和全部的月厨划清界限的设想。

一个能一路打败若干大家心目中会赢的角色的群体，着实令人害怕，这个群体这次因为何种原因“出手”，这个群体又包含多少有丰富“社会资源”的人，想想都害怕，不过树大招风，我的直接反应是，我不在这个群体里面，我惹不起这个群体，我躲得起。

但是这并不妨碍我欣赏TYPE-MOON世界的作品，对人，不对作品，老老实实看番应该不至于突然就被这个群体针对。

#### 有多少人和我一样不认识这二位

我觉得我口味可能是小众了一点，但是不至于说，某天选出人气角色，我连她是谁，她的经历，她出色的地方我都说不出口。

现在她被选的原因我大概是知道的，但是我想知道有多人觉得这个结果很奇怪？也就是说，我想问没有确实了解过《Fate/Grand Order》的人有多少？月厨和fate系列粉丝我也想知道，你们中确实了解过《Fate/Grand Order》的人有多少？现在结果已经定了，我只是想问下，大概有多少比重。

其实这个也很容易得出，去查查《Fate/Grand Order》总玩家数目就大概知道了。

#### 当不认识的人包揽了男女人气最高的角色

这应该是可喜可贺可喜可贺，这证明我已经在脱宅的道路上越来越远，一定程度上的远离动画/漫画/游戏圈是可以使人更专注于现实生活的，如果有那样一天我应该也会很欣慰，那时候也许我也成为了现实充实群体中的一员。

但是那不是现在这个场合，这样的话也能说明些什么，那就是我和参与投票的主流群体的审美观/世界观已经不一样了，这也是可喜可贺可喜可贺，这意味着我不在以主流群体为目标的潜在商家眼里了，我可以更放心不用被人贴心算计或者套路了，挺好挺好。

#### 现实或许更重要

当对面确实的实力摆在我面前的时候，我想的是日后也许我也能有这样的实力，这样的“社会资源”。不管怎样...
## 2017/10/15 新的开始
`jskyzero` `2017/10/15`


最近也是发生了这样那样的事情，某种意义上来说，自己还是有必要总结现在的状况，然后规划一下暂定的未来的。

### 告别过去

之前就听到一个道理，说是一直在说过去的经历的人，很可能现在在走下坡路，自己现在就处于这个状态大概。

过去犯下的错误也好，不能忘记的誓言也好，这些都不应该被遗忘，好了伤疤忘了痛，只会再次受伤。

同样的错误，还真的重复的出现，有时候对失控的局面感到莫名的相似，恐怕，这就是自己选择性遗忘的问题。

### 珍惜现在

倒也说不上珍惜，只是，把时间花在应该花的地方吧。

切实的行动，比一切的口号/计划都来得要靠谱。

有时候一想到要做的事，就会感到抵触，只想放松或者说放纵，然后就熟悉的一发不可收拾。

想要休息/娱乐的念头从产生的那一刻，哪怕经过漫长的潜伏期，都会对最后的局面造成不可挽回的后果。

过去的时间不可能再回来，所幸还有未来可以寄予希望。

### 思考未来

自己想成为什么样的人？想过什么样的生活？

想成为值得别人依靠，背负得起他人期望的人，想过物资上，精神上独立，自由的生活。

为了这个目标，自己的首要任务应该是成长，努力努力的成长。

而不是和别人开玩笑打哈哈，把时间/精力花在对于成长意义不大的事情上面。

上面也说了，行动要比什么都重要。

### 后记

如果只有自己一个人的话，大概是走不到现在这里的吧。

我应该在某个瞬间就放弃了，或者根本就没有开始。

在我内心播种下名为梦想的种子的人。

在我无知教导我何为正确的知识的人。

在我颓废劝导我必须继续的坚守的人。

以及，缔造传说/改变世界的人。
## 2017/10/29 从体测开始说起
`jskyzero` `2017/10/29`

恭喜本学期的体测也在及格线以上呢，大概能通过就已经是最好的结局了吧。

### 身高体重

很遗憾，本学期在体重减少2kg的同时身高增加了2cm，总之对BMI指数，产生了新的挑战。

回忆一下历年以来自己都是偏瘦，倒也没有到特别瘦，但是还是偏瘦。

如果再胖一点说不定体质就能再强一点，分析一下体重下降的原因，大概是暑假生病？我也想不到有什么合理的解释。

大概是每次饿的时候都吃不到东西吧。又冷又饿的感觉，最近好像经常体会到。

### 肺活量/跳远

这里又要很不争气的说过去的事情了，嘛自己确实是在走下坡路所以还是先老实承认比较好。

肺活量大概从第一次正规的测试就是4K+了，然后到了大学就一直3K，有点惨，测的时候看到数值似乎还达不到3K使劲的往外呼气，结果似乎腹部肌肉还有点拉伤。。

跳远从初三考试就2.4m了，现在已经堕落到了2.1m，也是很惨。

大概出来混的总是要还的。

### 引体向上

够了撑不起来。

### 50m / 1km

依稀还记得之前的时候50m摔了个惨，疼了好几天。

所以这次前一天有好好的在休息，大概结果，就那个样子吧。。

1km大概是每次体测的，最难的事情呢。

热身的时候就已经感觉到今天状态不太好，上了跑道跑了200m左右就已经没有力气了，后面的全靠咬牙强撑，真是难受。

最后一圈的时候，周围的人一个个超过我，一点反击的力气都没有。

现在回想起过去，初中的时候还是很喜欢跑步的，跑1km印象中都不会觉得很累，高中也没有说会离开第一队列，大学的话就一次不如一次。

恭喜最后小组最后一名通过重点，那时候大概已经要死了吧。。

### 鼻血与后记

长跑完以后的休息是很重要的，我也确实是累的不行了。

差不多休息好了的时候，去洗手间洗了一下脸。

突然发现台子上都是血，然后意识到自己在流鼻血。满手血，到处都是血。

用水流清洗了台子，用手按住鼻子，还是要准备回宿舍。

因为要骑车所以手停止了按压，然后还在流。

路上被保安叔叔问了下情况，大概嘴上/手上都是血的痕迹的人很可疑吧。

前两天似乎才流过一次鼻血。嘛。

印象中我是很少流鼻血的，大概也好几年才会有一次。嘛。
## 2017/11/19 一切错都是自己的错
`jskyzero` `2017/11/19`

最近两天不仅没有做什么事情，还开始觉得很累。

### 出卖灵魂

> 真惨，咱又做出出卖灵魂这样的蠢事了。但是也是没有办法的事情，大概。想要获得些什么的话，就要准备付出对应的代价，想要承担起什么的话，先问自己有没有对应的能力。好样的，现在已经没有后退余地，再也没有可能选项，只剩一条路的话，那就只能迎面而上拼一把了，只能你死我活的话，那就厮杀看看吧。
> 2017/11/14

上面说到的又大概是指高中时代曾经做过一次这样的事情，现在还记得当时也是突然想清楚了自己应该做些什么，然后就不得不放弃了一些事物，就比如自己一直喜欢的游戏和动画漫画。

想交换的东西，当时大概就是分数吧，要去一所好的大学，当时的自己是这么想的呢。

然后呢，那段日子里，失去了自己的爱好，也和当时很重要的一些人形同陌路。

说是出卖灵魂是没有错的，因为那段时间，自己也和行尸走肉差不多了。思想过于专一化。

### 感受到幸福

最近可能是运气比较好，没有被逼到活不下去。

于是也有一些很能感受到幸福的事情，自己来说的话，已经很久没有进入平时可以开心笑出来的状态了，能记起来之前笑的时候，都是为了某些不存在的故事或者和自己并不太相干的事情。

但是现在不一样了，咱现在有了想守护好的，不再是自身爱好的珍贵事物。

于是发现又可以笑出声了，开心的笑出来。真不错。要比一直漠然好多了。

所以咱得面对现实了，彻彻底底的面对软弱自己逃避的残忍的现实，然后要开始行动了。

目前来看说什么都太早，但是誓言已经定下了。

接下来能做的事情，就是要去-完成-了呢。

### 人的强度

就现在来说，咱的，作为人的强度应该低入谷底了。

咱不再是一个能从局外的角度风轻云淡的看待事物的看客了。

大概从现在开始，因为要行动的次数多了起来，所以犯错的次数也会多起来吧。

倒不是说之前那样一直逃避的局外人态度有多好，只是咱要提前明白，接下来咱要面对的，失误，低头，反复，困难有多么多。

所以还是把自己放的再低一点比较好，起码摔下来还要能留点渣。

咱也是很明白的，口头上说这些东西一点用都没有。

想守护好的未来，想创造的明天，都只能经由自己的双手。

### 后记

最近好像没怎么说过这句话了。

那么，我们开始吧。
## 2017/11/27 保持沉默
`jskyzero` `2017/11/27`

最近好像连续问题出在嘴上，所以来总结一下。


### 先了解清楚情况

事件的起因是没有理解情况就妄加评论，然后就被“提醒”了。

内心是很难受的，这大概是第一次体验到互联网的发言权的严肃性。

要说的话，大概就是以后先看清周围情况，看清楚问题，再说话。

和指正我的两位都私信道了歉，两位也都给了我回复，其中有位还是CS大佬，也算是因祸得福。

### 不再干预别人

不管是出于为别人好，还是为自己好，都要尽量减少干预别人。

看到一些很蠢的做法还是保持沉默就好了，没必要说出来，自己没有资格去说别人。有时间不如做更加有意义的事情。

想起来看到编辑器辣眼睛的字体，后台在跑的辣眼睛的垃圾软件，都会让我怀疑一个人从业的专业性，以及Tab和四个Space，不一样的东西就是不一样，如果连这个的不同都没有意识到，我觉得还是不要学习编程比较好，至于使用Shell的人不厉害，这就很有意思了，大概需要先学习编写点Basic Shell/PowerShell/Perl Scripts再说话，现在才知道学习Linux的重要性，提升效率是一点，更重要的是一个世界观的问题，你会注意到很多在Windows下注意不到的问题，重要不重要是相对的，但是无知还是很可怕的。

虽然某种意义上无知应该是种幸福，就比如我现在，就无知的很幸福。但是无知且没有意识到自己无知或者没有办法承认自己无知又或者不愿意接受自己无知，那问题就很可怕了。没有办法沟通的话，还是保持距离比较好。

说到底还是一个人有没有办法接受的事情，像我这种没有底线没有原则的人，只要为目标服务，对一切都可以接受，但是在一般的做完一件事以上，我还是希望我能把一件事情做好，这些细节上的小问题，就是人和人之间差距的问题。

### 后记

我果然还是会在一些小事情上较真，但是这样才是我，一些事情是可以有更好的解决方法的，当事人是可以采取更好的措施的。

错就错在我这种目光短浅，经验不足采取了一些没啥意义的行动的人的身上。

因为不够好，所以才有变好的必要性。

### 补充后记

另外似乎最近有点过分在意自己的形象和他人对自己的评价了，思考起来大概还是内心空荡荡，需要别人的评价才能支持起自己脆弱的自尊心。说透了，自己还是太弱小了，能力上也好，心灵上也罢。
## 2017/12/07 有关游戏
`jskzyero` `2017/12/07`

曾经咱有两件想做的事情，一是写一个操作系统，二是写一个游戏，这两个梦想的起因是，确实有很多人认为现在国内不具备这样的能力，所以我想在这些方面做出一些贡献。


### 梦想起源

现在谈梦想，似乎不太现实，不过梦想还是要有的，不然就真的不知道活着有什么意义了。

就这样为了一个又一个的目标，而奔波着，漠视或者无视着身边的现实，不停用梦想来麻醉自己。

或许也不错？活在自我的世界里面。

### 制作游戏

那就来谈谈制作游戏吧，咱也是一个十分投入的游戏玩家呢。

游戏给了我很多的体验，带给我感动，教会了我很多东西。

我想把这份感动传递下去，所以也就有了现在的很多事情。

就目前来看，说什么都还太早吧，但是也没有关系，有些事情从开始的那一刻，或许结果就已经确定。

做好手上的事情，咱一直都在这么说。

### Keep Simple

自己的急性子已经带来很多问题了，就比如说自己很难等待。

人和人之间的交际真是复杂，想多了就会觉得头疼。

自己已经确认了现实了呢，那么就不要再欺骗自己了，有些事情的结果真的是已经注定了的。

不管再怎么努力，或者再怎么挣扎，都是没有用的。

已经确认了现实了，那也是时候接受现实了，然后好好做好手上的事情。

### 动起手来

那么，就实际点，拿出自己的想法和策划案，制作出咱心目中的游戏吧。

已经出卖了灵魂的人，就别在想那些早就不是你有资格做的事情吧。
## 2017/12/12 Re:一切错都是自己的错
`jskyzero` `2017/12/12`

大概不知道从什么时候开始，就自己把自己放在很高的位置。

### 自以为是

现在自己确实很垃圾，这个结论是毫无疑问的。

那么又从何而来自己很厉害这一说呢？

因为能够很轻松的解决课后的作业？但是却拿不到很高的分数？

因为能够编写很多种语言？每门都是看看教程的只有几小时的那种水平？

因为对编程和计算机有一个比较系统的认识？写在教学大纲所有人都应该达到的水平？

活在自我的世界里面是没有用的。

### 为人处世

之前一直说最讨厌什么都不知道还喜欢乱说的人。

问题是就擅自把对方划到什么都不知道的人群里面去了。

人是有优点有缺点，独立并且以各自个体为中心的生物。

以后说话以前还是好好想清楚。

### 面向系统还是面向用户

选择都没什么问题，自己喜欢就好。

面向系统的好处大概就是在面向用户的时候出一些系统的问题就可以解决。

不管是面向系统还是面向用户，对知识和技能的掌握都是第一位的。

### 续-面向系统还是面向用户

但是说实话，如果有能力，当然是选择系统层比较好，系统层可以解决用户层解决不了的问题。

用户层的东西，理论上掌握难度是没有系统层高的。一个优秀的系统层人员在用户层自然会更加得心应手。

不过优越感什么的还是不应该有的。

### 后记

这大概是很重要的一课。

追求卓越不代表就是卓越，行动要跟得上眼界，大概就是这个意思。

「做出别人做不出来的东西」的道理大家都是明白的。

### 续-后记

又思考了很久，大概自己已经耽误很多时间了。

还是确实的做点什么比较好，老是纠结这些是没有用的。

总的来说，把自己摆低一点，遇事理智一点。生气是没有用的。
## 2017/12/23 在面试之前
`jskyzero` `2017/12/23`

说内心不慌，那是假的。

但是大概慌张也没什么用，有些事情，冥冥之中早都注定。

如果你不是对方需要的人，那么强求大概也没有用。

还是那句话：尽人事，听天命。

<!--more-->

### 总结整个事件

现在来回味一下整个过程。

昨天晚上宣布获奖的喜悦，今天中午大家一起走在林荫道路上的惬意。

每周六晚上惯例的讨论，一个人骑车在内环上。

耳机里放着歌，踩着踏板，想赶快回到宿舍。

大概现在浮现在眼前的就是这些事情了吧。

超出记忆之外的，不愿意回想的或者已经淡忘的，应该总结或者改进的，现在就来复习一下。

#### 每个人都有自己的人生

你不比别人强到哪里去，就算比一个人强，三四个人一起上，直接就把你打趴下。

每个人都是以自我为中心的，行动的时候最好明白这点，你需要的是最佳的结果，而不是意气用事，逞一时之快。
更何况你也没有比别人强到哪里去，有着更高的眼界，更高的追求，不代表你现在就比别人厉害，那些人还在你的视野范围内，就代表你飞翔的还不够高。

人各有志，各有所长，没必要分个高下，优越感这种东西，其实很恐怖。

别太看得起自己，就这样。

#### 真正的故事，开始

在有了确实需要守护好的事物以后，终于也到了没有后退余地的时候。

现在，不是你死，就是我亡，双方亮剑，决一死战。

也就像很久以前说过的那样，那么我们就来拼吧。

如果失败了，也只能说自己不过就是这个程度的人而已。

能感受到的幸福，也请不要再次把一切毁坏。握得太紧，沙子就会从指尖漏走，任何事情一旦过了度，就变了味道，人和人之间的的关系，是建立在双方平等的基础上的吧，少点干预，多点理解。

要一步一步向自己期望的未来靠近，要成为一个能背负的起别人期望的人呐。

#### 谈谈游戏

明明这个应该是主题来着的233333

做游戏没那么简单呐，很多事情都没有简单呐。把大事化小，却连单独的小事都没法好好解决。

太高估自己的能力，总想着一个人做完所有的事情，团队的力量比自己先前想的要强大的多。

成为策划？还是成为程序？又或者会在这条路上走多远？

老实说现在心里很没底，未来什么的，谁能说的准呢。

当初的梦想之一，现在也确实在追寻的路上，能追寻多远，又能继续走多远。

不知道，也或许这样就过了自己的一生。

### 在面试之前

面试也在一波一波的过，渐渐的能感觉到自己开始紧张。

大概也快到自己了，要怎么办呢？

之前说的要好好做准备，现在却写了这样一篇啥都不是的东西，还说着听天命这样的话。

嘛，能做的事情，大概已经认真的做过了。

加油吧，这是这个小故事最终的结尾句号了，圆满一点吧。

背后看着咱的人，咱身上肩负的责任，咱所背负的未来。

痛痛快快的来吧。
## 2018/01/01 新年快乐

其实我根本就不记得今年都做了什么，这时候就突出做记录的重要性了，首先先翻阅翻阅Github的仓库历史，发现上半年似乎没有做什么工作，然后想起，哦上半年学的重要的课程是操作系统，数据库，计算机组成，这样就想起来点什么，感觉似乎很多坑没有填，不过没事，上半年学习了`UWP`，然后自己也终于正式入了`dotnet core`的坑，现在回想起自己对未来技术的把握，大概是打好基础然后干什么都不怕吧。

下半年的重头课程是编译原理和计算机网络，编译原理的作业，到现在还没有补齐，这就有点绝望，然后就是学习了数据挖掘，人工智能，数字图像处理，多媒体技术（怎么越来越偏233），就课程来看其实任务还是挺重的吧。

下半年参加了Tencent的游戏策划公开课，也算是打开了新世界，不过现在结果还没出所以暂时就不要总结，另外就是终于亮牌然后进入无退路状态了，恩接下来也要加油。

看了一下自己的ACG记录，今年也是看了很多新番，比如三月的狮子，很棒，就游戏来说的话，巫师啊Persona啊Nier啊仁王啊血源啊，中途还玩了很久的毒奶粉23333，今年也开始在steam购买游戏，恩总的来说还是很不错的一年。毕竟那么多时间不去学习花在这些上。

然后也短暂规划一下自己的未来的方向吧，首先是要把坑填完，然后在好好实现自己的一些想法。具体到编程语言上的话，可能要自信的说出熟悉一门语言需要起码10,000行的量呢，所以要做的事情还很多。总之多写点代码是没错的。就语言具体的占比来看，自己可能需要加大Java的使用，目前语言的流行程度可以参考[TIOBE Index](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)，咱目前的想法是，抛开语言的通用性结合自身的实际的话...

+ Java咱用的少，大概是Servlet/企业级J2EE/Android。
+ C/C++用在偏底层/系统级别上。
+ Python的优势在数据处理类库和快速编写。
+ C#的话UWP/dotnet/Unity这样。
+ JavaScript的话就HTML(S)/nodejs
+ 开放的R/封闭的MATLAB都有自己适合的处理领域。
+ Perl的脚本描述能力还是比原生shell好很多的。
+ Ruby On Rails。
+ 还有Haskell的函数式表达能力。
+ Lisp的在表达思想上的优越性。
+ 汇编语言的本质性。

咱大概就知道这么多了，一波分析接下来大概是要恶补Java？填坑的时候看到合适的就拿上去用就好了。

总之，新年快乐，一年结束，又一年开始，做好手上的事情，然后成为一个能背负起他人期望的人，咱是这么想的。
## 2018/01/21 大三上结束w
`jskyzero` `2018/01/21`

应该说自己是很辛运的一个人，或者说最近在几件关键的事情上的幸运值比较高。

这么一想自己也经历过重要的事情接连失败的时候，所以大概来说，运气这种东西还是很可怕的。

这个学期大概是从给数据院新生的部门宣讲开始的吧，Miku的生日和《letter song》，然后部门招新啊什么的。

再往后的话，也就是正式的学期了呢，上课加上公开课那边，还是挺多事情的。

然后也发生了很多事情，开心的也好，矛盾的事情也罢。

然后关于重要的人的事情，关于公开课最后的比赛，关于面试和实习资格。

要说的话还是单纯的运气吧，自己并不是那么厉害的人，要做的事情也还很多。

到目前为止，自己能够说是迈出了一步了吗？

不能，现在自己还是在逃避，要背负起的期望，要承担的责任，要做的事，还很多。
## 2018/02/15 新年快乐

上面那个新年的时候，咱的跨年活动其实是Bloodborne中血战星辰钟塔的玛利亚女士，那么这个正式的新年呢，跨年活动就比较单一和传统了，和家人一起看春晚，和旧友聊天，以及做一点在看的书的课后习题。

我真的是很差劲很差劲很差劲的人，回想这一整个学期，一步错，步步错，先前的想法和规划一再搁浅，重来，再搁浅。时间在流逝，人在腐化。

现在能说什么呢，当自己不再能用幻想蒙蔽双眼，当再次正视现实，被尖锐的触角刺穿肢体，被扭曲的光线扰乱视线，被无情的撕裂，然后再缝合，再撕裂。

明明自己早就知道有些事情的结果，知道那是虚假的幸福，却没有抵抗的能力，只能堕落下去，堕落下去。

掉落至无底的深渊，落得如此境地。

所幸，还留得一条贱命，还有的明天可看，纵使明天已经晦暗不堪，纵使过去犯下何种过错，纵使要付出何种代价来弥补。

之前说过是为了守护，现在被打脸打的，果然自己还是更加适合破坏，适合愤怒，适合报复。

嘛，那么，我们开始吧。
## 2018/02/22 所在之地决定了你的视野
`jskyzero` `2018/02/22`

人类认知世界，是要通过接受信息的，如果说你所在的地方局限了你的视野，那么甚至这个视野可能会影响到你的认知。

世间存在多样化的认知也很好，不过还是以自我为中心，认定自我认知最高好了。


### 谁更“好”

第一次意识到这个问题是关于学校的争论，后来也引发到关于公司的争论，或者是很多层面上关于各种各样事物谁更“好”的争论。

虽然咱是很感性的人，但是咱也会对一个事物进行定量的比较判断，倒不如说经常干这种事。

这个时候就会引发上面的问题，因为自己接触的信息的问题，自己会做出一些看起来不是公正理智的判断。

不过这里也是说起来，利益相关，为什么要公正理智。

### 应该做的事情

说完那些充满个人主义的吐槽，不如思考一下自己究竟应该做什么。

毕竟环境虽然决定了很多，但是最终决定的还是自己。
## 2018/03/01 从一场失败的面试开始的大三下
`jskyzero` `2018/03/01`

大概最近自己有点焦躁了，在关于钱的问题的上，咱一直是把金钱看成货币的，不想有太多想法，一种交换的凭据而已。

问题是对于一个需要生存的人来说，钱是很重要的一件事，尤其是在需要由于各种各样的理由迫切的需要钱的时候。

### 出卖劳动力 与 面试失败

那当然是可以用劳动力换钱的，问题是当时人过分的自信，选择了掌握并不熟练的方向的职位去面试。

结果自然很惨，问题全部回答错。

可见咱对知识并没有掌握的很好，一点也不牢靠。

另外也可以说是一个警告，在这样下去会是怎样的结局，已经很明了了。

### 做好手上的事情 与 新学期开始

那么自然是直截了当的失败，自己对于钱似乎有点看的过分重要了。

这个面试就算通过了，最后也是要牺牲某门课程的时间去实习，换来的也只是一些交换凭证。

这么一看确实不是什么好事情，嘛。

惨痛的被拒以后，沉迷了两天MHW。

如今新学期已经要开始了，还是断绝杂念比较好。
## 2018/03/04 向过去说再见
`jskyzero` `2018/03/04`

很棒，这样大概就好。

既然是大家都能幸福的结局的话，牺牲一下自己不可能的妄想大概没什么所谓。

### 续-制作游戏

在确实的有了一些经验以后，充分的认识到自己不应该把制作游戏和玩游戏混为一谈。

开始怀疑自己过去所做所为的必要性。（特指一些不必要的举动）

在自己走了不该走的弯路，或者说浪费了不该浪费的时间以后，差距被进一步拉大。

真惨。

### 是要放弃还是要继续

如果梦想有那么容易实现的话，大概其珍贵性也会被下降吧。

那么问题也就很简单了，自己要做的事情也可以明确下来了。

最近想好好的把基础打牢靠，尤其是数据结构与算法相关的，然后是强化特定编程语言的熟练程度。

不要让工具限制住上限，大概现在就是要解决这个问题。

### 咱的最终目标

嘛说出来就没什么意思了，不过可以说的是咱并不想再做出会让未来的自己后悔的事情了。

虽然还是会做吧，牺牲和谎言。

堕落和失败，应该也都会存在吧。

咱大概一直都是这样的，但是心底里，咱不想放弃的东西，大概接下来也要继续死皮赖脸的不放弃。
## 2018/03/18 你的行动力哪去了
`jskyzero` `2018/03/18`

似乎，某人是真的丧失了持续工作的能力。

### 怪物猎人：世界

目前的游戏时间已经160h+，应该和仁王接近了。

然后另一边，现在是开学两周左右，也就是大概这些天，我让游戏时间翻了个倍。

所以现实生活那边，基本上是乱的一团糟。

### 远比自己想的复杂的课程

最开始以为这学期会很轻松，于是就真的开始玩游戏。

然后才刚刚开始就慢了半拍，现在就被各学科的作业教做人了。

些许绝望，有些课程是本来就难，有些则是，以为很简单，但是却也很麻烦。

### 专注与行动

然后才开始发现自己是真的丧失了专注的能力，无法集中精神做好一件事。

诱惑太多，自制力太差。

现在待办事项堆成山，一点点影响着自己的状态。

干预着自己真正必须要去做的事情，该怎么办好呢。

速战速决吗？现在自己的身体，允许吗？

大概是脑中那些堕落的因子在唱反调吧，现在退缩的话，只会一退再退。

大概这就是自己的极限了。不过很快，一切都会结束的。

很快，一切都会尘埃落定的。

这次就办法像之前一样自大的说只是一个续章了，搞不好，作者的死亡会让故事就就此彻底完结。
## 2018/03/23 代办事项
`jskyzero` `2018/03/23`

最近连续撞上`dead line`，不知道是当事人的不自觉，还是能力上的不足。

### 上点心吧

拉下的作业进度，到现在也没有办法补完，代办事项已经堆积成山。

但是每天的游戏时间依然居高不下，这不是药丸是什么？

求求你上点心用点功吧，这么下去结局怎样已经很明显了吧？


### dead line

如果有一次，自己还能说是偶然，是巧合。

但是一而再，再而三的越过死线，把事情弄的一团糟。

沉浸在自我的世界中，毫无感知。

难道不恐怖吗？之前那个言出必践、准时精准的人呢？

真惨，落得现在这幅样子。

### 结语

再说下去也是白费功夫，能做些什么？又能去改变些什么？

背负了些什么，目标又是什么。
## 2018/03/25 再无借口
`jskyzero` `2018/03/25`

如题，接下来如果出现问题，那么原凶只有当事人一个。

### 俗世

昨天参加了场面试，一连三轮群面/单面/HR面，有点累而且错过了学校要求签到的讲座。

但是收获还是很大的，更加坚定了自己走出校门出去看看的决心。

能否拿到实习工资是一点，是否加班是一点，以及最重要的一点，能否成长。

面试最开始内心还是很虚的，丝毫不感觉自己对周围的人有任何优势可言。

后来也很幸运，有了个`独唱`的场合，干脆就按照自己想的来了。

后面单面的话，面试官教了自己很多东西，价值观的差异和地位的对立并没有阻碍双方的交流，比较难得。

是否要出来？未来具体的定位？核心的竞争力？业界的现状，又该怎样成长？

非常的现实，同一个领域，只有一方能获胜，你赢了，饿死的就是对方。

很残忍吗？你输了，饿死的就会是你哦。

### 真正重要的事情

大概半年前的某两件事之一终于画上了个句号。

随即便是真正故事的开始，曾经还拿自作多情之类的理由自我失望放纵。

现在就已经不可能了，现在要面对的是确实的责任，也要求拥有确实的能力。

要背负起的未来，现在才刚刚开始吧。
## 2018/03/28 如你所愿
`jskyzero` `2018/03/28`

因为个人的原因又被单独叫过去面试了。

### 遥不可及的梦想

如果，不做任何约束，你想做什么样的游戏？

这是我第二次在面试中回答这个问题，却答得很烂。

没有特色，过于宽泛，旁人听起来可能会发笑。

这样的宣传力真的能感动到他人吗？不可能。

因为离得太远所以就潜意识的逃避了吗，不敢想吗？想了却发现不是那样完美吗？

这就是你想要的吗？

### 脚踏实地

被问及MMORPG结果自己连这个词具体是什么意思都不知道，这大概就是闹笑话了。

但是自己确实不知道，也甚至，没有玩过几款。

这样的状态，面试自然是不乐观，挂了也无所谓。

些许绝望，明明还没有张开翅膀，就已经被加大的大地引力所束缚，让飞翔在开始前结束。

下午的课也没有去，不知道自己在干些什么，想逃避，却更加无法逃避。

真惨呢。
## 2018/04/06 请赐予我勇气
`jskyzero` `2018/04/06`

### 计划与现实的落差

一次又一次的感受到现实的残酷，以及自身的无力感。

仔细思考了以后发现，会觉得自己什么都做不了，并不是因为自己有莫名奇妙的奇怪欲望，而是每次都和预想产生了巨大的偏差。

如果说在事情发展途中自己有确实的拿出全力的话，事后坦荡的说出是自己能力不足，这已经是极限了，这样的话就好。

问题是因为这样那样的问题，自己并没有百分百的投入，在制定计划的时候，是根据自己能力程度合理制定的。

却从来没有像样的完成过。

当事人已经可以以死谢罪了吧。

### 接下来的方向

因为目前所有实习都指向和本职关系并不大的一个方向，从目前到拥有该职业正式工作的这段转型后期，仍然需要兼顾两个方面的内容。

然后就大体的方向上，增强能力自然是第一位的，第二位的应该是对于自己而言很重要的人们吧，第三位大概就是钱和健康了，其余的一些大概和之前没什么变化。

补充说明一下，希望自己不要有无意义的幻想，尤其是在交往这方面。这种事情并不是一个人就可以去完全影响的，咱需要做和能做的事情很久之前就说过了。
## 2018/04/10 见习
`jskyzero` `2018/04/10`

### 近状
一个不留神，周围就又发生了好多事情。

没能一起去的咖啡店，大雨与杀人魔，冉冉升起的新星与逐渐浮现的危机。

现在已经辞退了平时的实习，故而计划也需要做出相应的调整。

目前能想到的是先把过去的坑填完，然后开新坑。

### 结语

有点过分的得意忘形了呢。

以及过分的在意他人了。

嘛，做好手上的事情先吧，早就说过了:

已经没有退路，而且错误也都只属于当事人
## 2018/04/14 呼吸
`jskyzero` `2018/04/14`

本来想单独为这一篇单独新开一页的，后来想想还是算了，就这样藏在一些无关的碎片里面，也不错。

### 连呼吸都觉得沉重

大概是小学时期，我第一次了解到——人，大概五秒种就要呼吸一次。

大概是之前从未注意这件事吧，仅一次就记住了，并且越发的在意起这件事。

然后事情变得就不太妙了，自从发觉存在就更加在意。

终于，某一天，我发觉自己竟然觉得呼吸是一件很累的事情，赌气似的一段时间不去呼吸，又无法控制住自己的求生欲望，败下阵来。

然后那段时间，我连呼吸都觉得沉重。

苟且似的活着就更加的沉重。

### 连活着都无法察觉

那段时间有位老师，最后给我的赠言是：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

很感谢那位老师，让我——不管怎样——走到现在。

当人有了要做的事情，或者说专注于要做的事情，乱七八糟的事情就想没那么多。

于是我早早定下了未来的计划，迫不及待的要和其他人干一场。

因为无所谓，因为不在意，因为连命都不要，连生命的宝贵都已经麻木。

即便如此，今天也是无所事事的一天。

### 连幸福都无法拥有

所以自己才会越来越想要有一个人的存在来约束住自己，让自己仍然保持人的形态吧。

一直以来都是独自一人，甚至到了无法协作的程度。

那又怎样呢，与周围的格格不入，归纳到视角的问题上就行了吗？早已经学会伪装自己的想法，就算不认同，没有必要的话也没必要展现出来。

一次次，想守护好的事物，在更大的危机面前，被舍弃，被破坏。

和人走得太近，就会互相伤害。

即便是现在，自己仍然对哭泣的共鸣胜过笑容，从什么时候开始，自己可以开心的笑出来呢。

### 连未来都没有未来

在遇到正确的人，保持一定间隔以后，总算是可以把关系维持下去。

比起自己的进步，更应该说是对方的理解，也说不好某一天就全部崩坏了。

但是即便如此，自己仍然要做好应该做的事情，已经立下了不止一个誓言，重要的人的存在环绕着这些丝带样的誓言，将成为自己继续下去的重要动力。

但是最重要的动力，恐怕是生物本能的欲望，对死亡的畏惧也好，对事物的贪婪也好。

很早就觉得自己是没有未来的人，在有了重要的人以后，也开始思考一些非常具体的事情。

思考的结果往往是以自身的无能告结，惨白的无力感。

如果说连未来都没有未来的话，那，又怎么样呢。
## 2018/04/22 许诺未来
`jskyzero` `2018/04/22`

### 无法承诺

为什么讨厌对一些事情做出预期呢，因为一旦预期就会遇到偏离预期的情况。

一旦有了不该有的希望或者妄想，就会有更大的风险绝望或者认清现状。

而把这一面展现出去就更加愚蠢，所以一直以来都会极力避免对不确定的事情做出承诺。

现在想起来，是因为自己没有能力去实现承诺，而且也承担不起承诺无法兑现的后果。

不仅能力上弱小，心境上也很天真。

### 却又一再立下承诺

那为什么，现在会一再对未来抱有期望？

明明知道这些会像带刺的藤蔓一样，慢慢生长，最终缠绕全身，遍体鳞伤，无法挣扎。

是因为当下确实过于惨痛吧，只能用不存在的未来，来麻痹自己，苟延残喘。

将这样的誓言，许诺给最重要的人，也就是说自己并没有“让其确实的发生”以外的选择。

一向，我很讨厌把自己逼向绝境，现在却亲手葬送掉自己选择的权力，开了一张写着“用明天兑现”的空头支票。

如果之前还不够让自己认真起来的话，现在这样又如何呢？

如果不拿出确实的成果的话，又会亲手毁掉自己最为珍视的事物，呢。
## 2018/04/30 困倦
`jskyzero` `2018/04/30`


### 改变与自我

我早就该意识到我不是之前那个我了。

应该有多早呢，早到之前说自己身为人的强度已经跌落谷底的时候。

果然人的弱点是会随着想要保护的事物的增多而增多的，这是自己早该意识到的事情，自己现在很弱，或者说——现在浑身都是弱点。

必须要去做的事情甚至已经波及到了几年之后，以某人三分钟的热度竟然还要以“数年”作为单位，真是可笑。

### 理智与现实

近距离的接触一个人以后，可以明白很多事情其实是有原因的。

这样的原因一方面解释避免了可能的误解，一方面将妄想扼杀在萌芽。

没有期望或者说过分的了解到期望的现实因素其实很无聊，或者说现实本来就是无聊的。

### 崩坏与抑制力

那么要走经典的剧本知难而退吗。

很遗憾，我拒绝。

重复说出拒绝几次，内心也渐渐没了底气，我再也没什么可以有价值的东西了，身为人的尊严，未来的支配权，可以去爱的心。

最后一条本来也不是自己能决定的事情2333，喜欢上这个过程有些场合是注定会发生，应该改成去爱的权力。

那么这样足够了吗？仍然不够吗？还在害怕吗？

嘛，行动永远比大话难。
## 2018/05/07 原点
`jskyzero` `2018/05/07`

绕了一圈，总归是又绕回了起点。

要说的话并不是很长，但是以此作为3-2_start系列的终结，应该足够了。

这周大概刚好是期中的样子，意味着这个学期还有一半的时间。

接下来，也请认真做好手上的事情。
## 2018/05/07 大学三年级的春夏季招聘总结回顾

`jskyzero` `2018/05/07`

目前是签了腾讯IEG的产品实习生，网易/37玩的预定秋季再详细谈，阿里的面试仍未开始。

### 腾讯IEG-魔方工作室-游戏策划

大概是去年走了狗屎运不仅赢了比赛，也顺手收了Offer。

有点绝望的是这样我今年春季就没法再投腾讯的其他岗位了，些许绝望2333。

面试流程当时是一轮群面，两轮单面，事后好像一轮电话单面和HR面。

由于当时对被面试的人，应该是怀着极大的宽容的吧，所以并没有提很难的问题。

也很荣幸，接下来会以实习生的身份进入腾讯互娱工作。

### 37互娱-游戏策划

37玩的话，公司本身特征就比较明显。

群面最后总结的时候表现还不错，当时因为大家讨论过分发散，快到总结的时候仍然没什么结论，最后总结被推给我，一气之下拿起马克笔露出微笑就开始在白板上讲了起来，事后面试官描述：前面讨论一塌糊涂，全靠2号力挽狂澜。（我是二号）

然后当时也不小心说漏自己已经拿了腾讯的实习Offer，虽然接下来单面和面试官有说有笑，也学到一些东西。

当时的面试官是位很哥们气质的人，说话也非常朴实，很直接的指出说我大三不应该来实习，也当场教了我一些策划行业的现状。

HR面也没什么问题，带着微笑和两位HR小姐姐侃侃而谈。

因为我说漏嘴的问题，被又单独叫过去再次面了一轮，这次表现很差。原因是我既没有MMORPG的游戏经验，也不了解自己内心确实的真实想法，关于那是自己仍然认为遥不可及的梦想。

后来在工作时间上和后面的HR并没有达成一致，当时应付说秋季学期再看。于是也就到时再看了。

### 网易游戏-游戏开发

我一直和网易没什么缘分。

我不太喜欢网易的一些风格，尤其是在我已经和腾讯靠的非常近了的时候，以及网易游戏一而再，再而三的各种负面新闻背后暗示的公司现状。

后面也有参加一些网易的游戏策划沙龙，上面也有提出一些问题，不过最后还是没能被网易游戏打动。

后面会去参加游戏开发岗位的面试完全是想试试看，也很感谢同学帮忙内推过了简历关卡。

顺带一提我的游戏策划简历就没能通过简历筛选关，不知道是因为我的期望工作时间有问题，还是因为我上面写了太多的计算机技能。

具体的面试其实还好，做题然后聊聊经历这个样子，题目的难度大概在leetcode简单和中等这样。三轮单面后主管面试，第一个问题比较考验现场学习的能力，不过也不至于很难，我还考虑了更加复杂的情况。第二个问题比较考平时写代码的基本工，然后HR面也没太多好讲的。

值得一提的是HR并没有仔细问好我的时间安排，后面还要靠内推的我人找我传话。

有点搞笑的是，当时主管甚至想用掷骰子的方法决定是否接受我入职，不过在内推我的大佬的帮助下，最终是改到九月份到时再聊。

我还是维持我的看法，我和网易没什么缘分，在我签了腾讯的第三方协议以后更加是这样。


### 阿里巴巴-游戏策划

阿里大概是最近几个月才有游戏部门的，然后投了一下竟然就给了网试的机会，晚点去面试试看吧。
## 2018/07/20 句號
`jskyzero` `2018/07/20`

似乎有段時間沒有在這邊更新文章了，唔，人的精力是十分有限的大概。

總結下這個學期吧，這是咱最窩囊的一個學期了，前半段因為吃藥治病提不起勁，後半段因為實習抽不開身，學期中間五個項目，真的慘，全靠其他dalao的幫助，才能過日子這樣。

唔可能自己還是沒能想清楚自己未來的路，變數還是太多，在沒有確定下來以前，多個方向總是好的。所以自己是不會放棄編程的，哪怕以後只是作為一個愛好。在策劃這條路上也不知道自己能走多遠，不確定是否能轉正，沒有工作的話可能一切都是妄想。

啊未來未來未來，不知道明天會是什麼樣子，也不知道自己能做到什麼程度。真慘啊，一直都是這幅模樣。

必須要提的一點是，這個學期遇到重要的人以後開始給自己套上很多約束，這些約束會讓自己仍然維持著人的形象，以及讓自己有去靠近美好的資格。
## 2018/08/25 大学三年级的秋季季招聘总结回顾
`jskyzero` `2018/08/25`

### 網易

感謝詩坤大大内推咱，面試大概是兩輪，第二輪比較關鍵。

總之算是秋招的第一個offer。

### 腾讯

本以爲轉正不了，後面走運竟然還能通過考核。

總之還是不錯的。
