---
layout: post
title: 再次開始
featured-img: restart
mathjax: true
categories: [Daily]
---

我沒資格擁有幸福，也始終沒辦法向前邁出哪怕一步，我終究無法成為自己想要成為的樣子。

<!--more-->

## 再次開始——序
`mesekovic` `2019/03/23`

*Once we love we are vulnerable; there is no such thing as loving while being ready to consider whether to love, just like that. And the loves that may hurt the least are not the best loves. When we love we accept the dangers of injury and loss.*
*——John Rawls: A Theory of Justice*

愈愛，就愈需要承擔受傷和失去的風險。於是，真的值得愛嗎？

可能，無非只是個人選擇。只要是獨立自主作出的選擇，不以一種被汙名化的視角來看待這個問題，似乎就經已問心無愧。對於個人作出的選擇，誰又能被賦予權力去定義何為好的選擇呢？既然我們本已是註定湮滅的萬千恒星之一，終將化為浩瀚星辰的灰燼，所謂“最燦爛的綻放”也未免相形見絀。

於是乎，我並不喜歡正面而無用的廢話。很多時候，一個個體作出選擇的時候往往是艱難而無奈的。所以，並沒有一種簡單明瞭的判斷方法爲我們提供選擇的答案，又或者，根本不存在這個答案。

但我仍不希望，在某個特定時間節點，我們會被迫接受這樣的態度——那就是生活的唯一選擇和真相，我們不得不向不斷侵蝕我們的生活妥協和退讓。然而，生命絕非本應如此，或必須如此。一切對生命的思考，都難以脫離“我”，以及對生命存在形式的“我”的終極關懷。

選擇以只實現外在的目的為目標，不過是一種對“我”這一存在的逃避。我們生而有別，本就是特別的存在，而後卻逐漸希望成為他人。也正因如此，意識到自己的存在，用心靈感受自己的生命，確實是難能可貴的事。我們能真實地感受到自己存在於這個世界，不斷體會時光的飛逝，見證發生的一切成為過去，迎來從未經歷的每分每秒。“我”並不是抽象而虛無縹緲的存在，雖然弱小，但不必自慚形穢。“我”又是如此活生生地存在於這個時空之下，一切以“我”爲立足點，意義問題似乎逐漸浮現。

所以，我們又有什麼理由不認真對待自己的感受呢？ 

誰也不能替代我們領略和體味這一切，因為這就是我們生命的重要價值。

我渴望這種價值可以走進你的生命，願你用生命感受自己的真實而特別的存在。

共勉。

## 再次開始——無題
`jskyzero` `2019/02/19`

我沒資格擁有幸福，也始終沒辦法向前邁出哪怕一步，我終究無法成為自己想要成為的樣子。

我的一切行動說到底，只是“隨機應變”，而已。從很久之前就什麼都沒變，自己的無能為力也好，慘白的現實也好。想要告別過去，然而只要還懷這個念頭，就會永遠會被“過去”的鎖鏈捆綁，永遠。

“你還是向前看比較好喔”，是啊，只有自己還存在著可憐的幻想，還無法接受現實，我就是這樣的人：無法走出自我的幻想，沒辦法向前邁出一步，真慘啊，不是嗎？


## 再次開始——期望的未来
`jskyzero` `2019/03/13`

今天早上也是不想起床，推遲到最後一刻，還在玩手機，然後匆忙洗漱趕在遲到前一刻去上班的日常。啊某種意義上自己最近的生活也是這樣，趕在完蛋的前一刻，應付性質的完成任務，最後也會把自己的人生應付掉吧（笑）。

數年之前，自己還是個很普通的學生，在不出名的小學校，不是特別用功的念著書，然後可能很感謝上天吧，現在自己已經快要結束自己的作爲學生的生涯了，也有一份不錯的工作。

自己是很容易滿足的那種沒什麽志氣的人——實際上如果完全滿足生理上和心靈上的需求，自己就會完全失去個人意志可以死掉消失掉了吧，更大的程度上，還算凑合的現在讓自己處於一個不上不下、慢性死亡的狀態。

活不過去，卻在逐漸失去性命，是很可怕的一件事，我還不想就這樣結束掉啊，所以意識到這一現狀以後，我就無數次提醒自己，自己不能這樣，要改變，要邁出那一步，制定了更爲詳細的計劃，將要做的事情明晰再細化。

但是直到現在，從結果上看仍然是沒有效果的，是可憐的掙扎，不漂亮，不明智，沒有效果。

我也應該是明白的，即便是犧牲掉過去自己重要的人，或許也不會有什麽改變，但是自己還是這麽做了，將曾經的幸福付之一炬，曾經的付出、守護、誓言，眨眼就什麽都不是，只是更沉重、更痛苦的過往。

痛苦還是好的，起碼讓我意識到我還活著，讓我還能寫下現在這樣的文字，我是什麽時候意識到自己只會是一個悲劇的呢？自己沒資格擁有幸福，真的沒資格。


## 再次開始——其一
`jskyzero` `2019/03/24`

很想裝酷樣的說什麼，“大家好，好久不見呢”，但是實在是笑不出口，或許苦笑可以吧。

距離上一次更新，已經過去了55天呢，這個數字是EXCEL拖了一下算出來的，比自己想象中要短一些。

時間過得也許並沒有那麼快啊，也發現自己圖書館借的面臨到期的書是莫名其妙少了一個月的時間，啊。

也稍微說一下最近吧，前兩天是剛剛過來在封閉培訓，其實并不是那樣有趣的事情。

陌生的環境，新的人，多少會讓自己覺得很難受，不過沒事，沒事的，看到了一直陪在咱身邊的人幫咱寫的序，產生了不一樣的感覺。

既然已經決定要重新開始了，那就好好做吧。


## 再次開始——其二
`jskyzero` `2019/03/25`

今天也是混亂不堪的一天，培訓，和新認識的人日常打哈哈，然後在討論會上依然是發散的很。

今天課上又有人提到“刷臉”這一行為，唔，我真的很難理解也很難懷著這樣的目的去刻意和別人交好，為什麼會存在有些事情是可以做又可以不做需要看和你的關係來決定的呢？為什麼一定要維護一個關係網絡呢？

說了也只是像發牢騷一樣，合不來終歸是合不來，短期的交集以後就會分開吧，還是專注于自己手上的工作，以及自己想做的事情會比較好。


## 再次開始——其三
`jskyzero` `2019/03/26`

今天上午是兩門法務和安全的課，然後下午是職場相關的課，到了晚上則選修了office相關的課程，每節課都有很多的收穫。

課程本身就有一定的改變人的思想的成分，另外則是和某位學弟聊了下遊戲製作相關的話題，唔，時間過得真快啊，咱也真是不爭氣啊。

有什麼辦法呢？沒有辦法，說到底還是自己的問題，既然沒辦法向前邁步，就得老實接受被人甩得越來越遠的事實，之前說著不會後悔的，因為已經盡力了。

盡力自己做到100%又有什麼用呢？你得比別人，甚至是比任何人都要做得更好才能有意義。

## 再次開始——其四
`jskyzero` `2019/03/27`

今天的課程是一個“沙漠掘金”的遊戲，唔，簡單來分析說就是需要規劃一次去沙漠中，平衡資源和收益的遊戲，唔，因為比較帶入所以我會選擇比較實際，即最優先保證生存，然後確保收益大於零的保守做法，但是組內大家都會選擇比較能玩得開心的“王道”玩法，最後也是比較激進然後資源不足死在了倒數二天。

中間每兩次決策需要玩一個小遊戲，比如啥漢諾塔啊數獨之類的，唔，總之線下的遊戲還是難度太大並不合適，總之參與就好開心就好（大霧）。

比較值得一提的是關於中間一個七巧板的遊戲，大概是很多小組要互相交換七巧板才能達成要求目的的遊戲，被分出去到了領導小組，領導小組除了自己的任務還要帶領各個組完成竟可能多的任務，但是在七巧板（資源）的面前，大家都亂成一團，沒有合適策略或者算法指導下的領導小組真的是亂成一團。

亂成一團，卻什麼都不能做來改變，無力。


## 再次開始——其五
`jskyzero` `2019/03/28`

之前就有提到說課程上會有翻轉課堂，結果卻是蠻套路的答題得分，而且拿到資料也比較晚，沒來得及看，課上就在修改產品研討需要用的幻燈片，唔，仔細一想明天也就要展示了。

下午是技術人員與產品人員分開的課程，產品這邊的課程比較干，不過也還算是有所收穫。

之前買的iPad已經發貨了，但是收不到，唔。


## 再次開始——其六
`jskyzero` `2019/03/29`

白天是產品研討會，晚上是趣味運動會，這樣人多的場合並不太適合自己。

另外的話，也終於算是單方面嘗試給某件事劃上句號，可以存個檔記錄一下，人的溫柔或者體貼在這個時候只會讓我感到窒息和痛苦…醜陋且自以為是且有錯的的人是我，我也不會逃避這些的後果和代價，一切都會面臨結束的，開心的也好難受的也好，物質也好生命也好。

如此便好。


## 再次開始——其七
`jskyzero` `2019/03/30`

最後一天啦，封閉培訓已經要結束了的說，今天身體有點不舒服於是很多活動都早退了，晚上的晚會略微有點驚喜，會給3月份生日的人慶祝生日。

上午考試的時候，感覺還是很看不慣不遵守紀律或者是其他什麼的，唔，是我年輕或者天真了嗎？

我覺得不是的，我只是想要公平，不會讓認真遵守的人像傻子一樣的公平。

## 再次開始——其八
`jskyzero` `2019/03/31`

今天早上就回來了，在濱海那邊的地鐵入站口還遇到了老司機，仔細一想頭條似乎確實在濱海大廈附近。

老司機開口就來論文相關的事情，闊怕，也到了不得不開始寫論文的時候了。

然後回去就很睏了睡了覺一天也就磨磨蹭蹭沒有了。


## 再次開始——其九
`jskyzero` `2019/04/02`

已經回來了的說，好在一切都還順利，上午和導師一起去吧負責的需求延期了，也確實處理不來了。

上午部門培訓見面會以後導師領著咱去喝了杯茶然後去吃飯，聊了很多。

關於未來啊，關於很多自己的疑惑啊，能碰到現在導師還是很幸運的，所以咱才更要加油。

以及，咱想成為什麼樣的人呢，咱還欠缺些什麼能力呢？


## 再次開始——其十
`jskyzero` `2019/04/02`

依然是無聊的培訓，昨天拿到了新的iPad於是最近在瘋狂試著讓它變成可以工作的狀態，甚至有點影響到了睡眠。

午餐是在附近的一家飯店，第一次吃到了榴蓮餡的糕點，還不錯。

結果說好的下午考試就並沒有考，略微尷尬。


## 再次開始——其十一
`jskyzero` `2019/04/03`

下午又參加了某門C++課程，每次都能學到一些新東西，還算不錯，畢竟自己現在已經沒時間去看真正能給人知識的厚厚的專業書。

今晚就打算回廣州了，也請了假，結果好險忘記帶已經延期的書，唔，闊怕。

在車上和學弟再聊一些未來發展的事情，唔，還是希望大家都順利吧。


## 再次開始——其十二
`jskyzero` `2019/04/04`

上午去圖書館做了遲還圖書的練習題，腦殼痛。然後去拍了證件照，下午就去出入境大廳去辦理證件，但是看起來還是趕不上，略微尷尬。

晚上試著給論文列了大綱，然後開始慢慢在寫。


## 再次開始——其十三
`jskyzero` `2019/04/05`

也就是說得要交論文的日子！哇大趕工。

上午想找個安靜的地方但是并找不到，圖書館也關門了，中午和舍友們一起出去吃飯，然後下午到晚上繼續慢慢擠論文。

晚上總算是交了出去，可喜可賀。


## 再次開始——其十四
`jskyzero` `2019/04/06`

略微蛋疼，先是忘記了應該用郵件發送，然後是被老師的修改意見弄得頭痛。

“內容空洞”，唔，應該怎麼來改好呢。

晚上下了LaTeX打算先把格式給整好吧。


## 再次開始——其十五
`jskyzero` `2019/04/12`

又差不多過了一個周呢，最近思考了很多有的沒的的事情，唔。

首先大概是，以後這個日常記錄的不會每日更新了，回想起過去，爲什麽會有這個東西呢？因爲想知道自己的時間都去哪裏了，因爲對自己茫茫度日感到恐懼，因爲自己短暫的記憶力對過去毫無記憶。

所以拼命的想留下一些“記號”，也就是現在這些有點像日記一樣但並不是的東西了。

然而，這樣的措施真的有用嗎——

就像我做了很多試圖推進自己不要再逃避的嘗試一樣，日常記錄也失敗了，失敗在沒有解決問題，也沒有帶來什麽額外的收益。實際上，如果不去看，我甚至不知道過去我是懷著怎樣的心態寫下那些文字，有些過往已經是鎖鏈，唔，唔。

所以大概來說，希望自己能明白，不管是博客也好，分享也好，目前來看都只是自己寫給自己看的東西，定時的更新，一方面是為了逼迫自己定期要去嘗試一些新鮮的東西，另一方面，咱也不課能如此高頻的更新。

比起無用的流水日誌，還是寫一些更加重要，更為有意義的東西為好。

另外也想說一些關於面對“過去”的事情，大體上來說是對待過去自己產出的態度上的問題，咱對“和諧感”的要求是很高的，所以如果是無意義的東西，大概毫無保留刪去就好了，若是只是不合適放在當前的地方，那就放到合適的地方，如此便好。同樣，若是對待過去產出，有需要改進的地方，大膽去改進就好了。但是顯然，世間並沒有完美，大部分都只是在“能用”和“付出”之間的一個掙扎而已。

如此而已 / それだけです。

## 再次開始——其十六
`jskyzero` `2019/04/18`

看了下日曆和記錄，離自己出來實習快一週年了。

自己當初是懷著怎樣的心態決定出來實習的呢？已經無從得知了。自己真的有足夠多的收穫嗎？真的不會後悔嗎？

我不清楚，硬要總結來說自己學到了些什麼的話，大概一方面是做事，另一方面更多的是做人。

遊戲設計相關，自己大概算是做了相當長時間的基礎配置，雖然是一些很簡單很簡單的事情，自己卻做的漏洞百出，“眼高手低”，然後算是積累了大的項目的開發經驗吧，比如一點點設計的方法、實現上元素的層級關係、當前大的市場環境之類的。

設計的方法大概有很多了，比如劇情流程設計，劇本、再到表演、再到腳本實現。比如關卡設計，包裝、流程、腳本實現。以及想要新的體驗時候對大量媒體資源需求量，因為是不重要的關卡所以各種複用23333。

實現上元素的層級就是另一個話題了，比如腳本系統（腳本操作、劇情、怪物集等等）、動作系統（狀態機、動畫，序列幀）、怪物系統（模型、數值、外觀、AI）之類的。

當前市場環境大概不太好說吧，但是市場分佈以及可預測的未來的方向大概還是略略多了解了一點，各種消息也得知的比較及時。

至於做人方面，唔，在團隊內自己的定位，未來發展的方向，人和人之間的合作之類的，都是寶貴的經驗，失敗也好更慘的失敗也罷，這裡也不太想展開說太多，畢竟大家都是不一樣的“人”的個體。

雖然今天也是碌碌無為的一日，但是要加油啊。得要追上逝去的時間啊。

## 再次開始——其十七
`jskyzero` `2019/05/02`

已經到了五月份呢，現在是在喜聞樂見的假期加班中。

“自己確實是不會生活的那類人”，今天突然有了這個念頭，實際上也確實是這樣的，種種原因，自己的生活十分單壹、純粹，甚至沒有什麼人間的氣息——然後現在壹點壹點的被拉回壹個正常人的狀態。

無奈嗎？又或者說痛苦嗎？不知道，想到未來就會頭疼。某位跟咱講，“拒絕焦慮”，這是焦慮嗎？還是對未來就要發生的事情感到無能為力呢。

是從誤打誤撞混到現在的地方開始吧，就開始寬慰自己，解脫自己，似乎把自己的生活過得太輕松。

也很難再說些什麽，啊。


## 再次開始——其十八
`jskyzero` `2019/05/16`

最近參加了論文的答辯，有一種深深的無力感，和答辯的老師沒有什麽可聊是其一，自己做得確實不好也是其一，自己本來就沒有全力以赴的去做，現在又在羡慕別人做的多麽多麽好，就有點尷尬了。

越來越發現自己有點`迷失/LOST`，沒有做出什麽像樣的產出，客觀來説，一方面留給自己的時間精力很少，另一方面，自己也沒能利用好這些僅有的“資源”。

還是帶著這份沒能做好的歉意和對做好的dalao同學的羡慕繼續混吃等死吧。


## 再次開始——其十九
`jskyzero` `2019/06/02`

最近快要畢業了，實習工作也比較忙。

上一次回學校處理畢業相關的事情的時候，把舊電腦帶過來了，然後看到桌面還是前任的照片，然後想起似乎還有和某位的一些事情沒有處理完，最後算是尷尬結束吧，還是徹徹底底的把痕跡收拾掉比較好，收拾到自己能夠繼續自己日常的生活就可以。

然後自己也要開始嘗試向前走了，總不能就這麽下去吧？大學也要畢業了，社會是比想象中還要廣闊，還要殘酷的，如果找不到一起前行的人，那就自己一個人向前走吧，本來也就是自己一個人走到這裏的不是嗎？


## 再次開始——其二十
`jskyzero` `2019/06/24`

最近真的好忙，事情做不完，想要放棄，又不想放棄。

放棄的話就會輕鬆嗎？不會的，已經不想再遺憾了，還是醜陋的掙扎到最後吧。

這就是你想要的結局嗎？呐，這就是你的界限嗎？



## 再次開始——其二十一
`jskyzero` `2019/07/07`

最近確實有點把自己往死路逼的感覺，各種死綫一起堆過來，超過了能力範圍，處理方法大概也只能是挑重點的做，一些戰略性犧牲的部分也只能説錯誤的估計了自己的狀態，怪自己就是了。

然後是關於自己人生的接下來的部分，還請多多指教。

> 人们总说他们真正感兴趣的是别的事情。可事实上，那应该仅仅是因为他们还没开始做那件事情，所以还没有在那件事情上遭受挫折而已。因为还没有遇到过挫折，还没有证明那件事情他们做不好，所以，那件事儿对他们来讲确实具备很大的吸引力。 —— 引自《把时间当做朋友》


終於，畢業了，也正式入職了，雖然狼狽不堪，但是這樣咱就徹底脫離學習的生涯了，正式邁入社會了。

有什麽感覺嗎？好像沒什麽感覺，只是被各種、各種事情壓得喘不過氣，想做的事情好多好多，但是卻沒有時間去做，也終於明白，原來過去自己對游戲的喜歡，只是喜歡“自由”，能夠自由支配自己的行動和抉擇，這本身就是一種幸福了。

然後就有種疲於奔命的感覺，自己真的撐不住了吧？每天無聊的重複工作，空閑的時間只能刷刷零碎的信息，然後就這樣完全完全的成爲背景板，在固定軌跡上移動。

也不能說不好嗎？但是似乎也沒有好到哪裏去，每次這個時候都會想問自己， 這真的是自己想要的生活嗎？

過去憑著一腔熱血進入這個行業，現在卻仿佛已經受夠了，想要脫離開來？這樣的想法真的正確嗎？

“人生之不如意，十有八九。”，活著真的是一件好事嗎？看自己喜歡的戰隊的比賽，贏贏輸輸，慘淡立場，就會覺得人的希望真的是毫無意義的東西，什麽都無法改變。

也或許比賽這種競技活動的樂趣就在於勝負無法預知，如果很輕鬆或者一定能取勝，就像過去咱開局帶著神裝去虐殺對面一樣，一下子就失去樂趣和意義吧。

活著或許也是這樣，如果一切都像想象中那樣美好，或許那不是人間，而是天堂地獄一類的地方。

果然咱還是不想就這麽放棄，過去的傷痕總是在某個瞬間突然來襲，記憶如潮水般湧出，喘不過氣，畫面定格，汎黃，只是更加痛苦。

過去有人問過咱，說你背負著什麽呢？啊，我背負著什麽呢，我背負著我的驕傲，背負著周圍人的期望，背負著需要去承擔的責任，背負著我的過去。

所以我不能就在這裏倒下，我必須，必須，必須把事情做好，就算比較而言不是那麽的好，就算掙扎的樣子很滑稽很可笑。説著不會再後悔了，雖然可能只是任性的自大。

嗯，那就暫且這樣，新的故事，開始吧。



## 再次開始——其二十二
`jskyzero` `2019/08/11`


哇哦，已經又是新的一個月了呢，最近開普勒計劃已經開始了，雖然某位還是老樣子，還是各種掉鏈子。

咱果然還是太難抗拒誘惑這種東西了，每次也只能在淪陷以後才能反思自己，太慘了。

有種感覺自己一直都是這麽慘過來的，有點無能狂怒的意味，總之乘著還有挽救的機會趕緊試著救一把。

目前感覺需要改進的事情是其一是想做的事情和想玩的游戲需要一個具體可行的計劃和排期，其二是零碎時間自己的行爲需要約束，經常一發不可收拾的“殺時間”下去。

排期大概是這樣的：

|名稱|内容|時間|
|--|--|--|
|荒野大鏢客2|通關|15小時|
|王國之心3|通關|20小時（保守）|
|説謊公主與盲目王子|通關|10小時|
|最後的守護者|通關|20小時|
|之狼|通關|40小時|
|Steam雜項|通關&明確棄坑|100小時|
|WeGame雜項|通關&明確棄坑|50小時|

統計一下要花的時間，有點恐怖，就目前估計來看，不知道今年年末能不能補起來，目前可以預見的其實還有新的游戲要玩OTZ.


> 追加：截止至2019/10/21，通關了一部分，剩下的打算就爛掉了。
> 
> 爛掉的原因大概是游戲的吸引力不足，尤其是在嚴苛的條件下。

## 再次開始——其二十三
`jskyzero` `2019/08/15`

是什麽時候開始，自己真的以爲自己真的可以按照“做夢”一樣順利的呢...

自己本來就是個不三不四、不上不下的人，如果真的都順順利利的話，自己絕對不會出現在現在這裏吧。

可能人的一生本來就是無數妥協與折中的產物，在對待結果上，還是采取最壞的預防措施，對待過程上，還是努力做好手上的事。



## 再次開始——其二十四
`jskyzero` `2019/08/24`

最近是已經開始了競爭十分激烈的培訓，然後也深刻的認知到了自己和他人的差距。

差距就是差距，付出就是付出，天賦就是天賦，過程很重要，結果也一樣重要——

這句話是説給今天才進行的DOTA2 TI9 LGD負於OG的情況的，一年前的失敗，今日又再次上演。

心裏應該會很難受吧，難受又有什麽用呢？

最近一直在思考自己究竟把工作看作什麽，自己真的喜歡現在的工作嗎？也或許只有儅失去的的時候才明白珍貴吧。

如果不想到時再後悔的話，還是現在做些什麽比較好。


## 再次開始——其二十五
`jskyzero` `2019/08/25`


還是有些東西要説出口，比如自己需要放棄一些東西，老早老早之前就已經明白不是所有事情都有結果了不是嗎？一直以來也是這樣，一邊放棄著一邊前進...

以及對待工作的態度也是，已經見到了什麽是真的專注了吧，什麽是用工，什麽是傾盡全力去做一件事情，相比起來咱差的實在是太遠太遠了...

之前是不是有點把事情放得太緩和了呢？咱也不清楚，只是還是脚踏實地的確實做些什麽吧



## 再次開始——其二十六
`jskyzero` `2019/09/17`


唔，雖然説了會做得更好但是好像還是把事情搞得一團糟。

被怪獵冰原狠狠的誘惑了，無法反抗的沉迷，其結果也就是連續兩周都一塌糊塗，馬上就要中期評審，也還有MINIGAME相關的事情，這樣下去真的好嗎？

很難説，不過還是做好最差的打算，然後朝著好的方向去努力吧。


## 再次開始——其二十七
`jskyzero` `2019/09/18`

所謂“窮則變，變則通。”，似乎到了自己被逼到不得不變的時候了。

很久之前就在說自己已經預見了自己的下坡路與“死亡”，現在就要到了把十字架敲進自己胸口的時候了。

然後就想要掙扎，死之前就發現自己並不想死，但是逃得掉嗎？

死亡的恐懼和無法逃脫死亡的無力，就是現在的咱。


## 再次開始——其二十八
`jskyzero` `2019/10/12`

想到TI8真視界的開場的一句話，DOTA是一個高强度心理博弈的游戲，它會把你最好的一面和最壞的一面都暴露出來。現在的自己，大概就是被環境帶出了最壞的一面吧。

環境競爭激烈的話，確實會是這樣吧。自己用狀態不好之類的藉口，就好像自己狀態很好説不定能改變什麽一樣。

不存在的，醒醒吧，一而再，再而三的失敗，兩年了，從自己退讓出第一步，然後就是再退，再退。

空口說白話是誰都會的，執行力呢。“我覺得只要准備好了隨時都可以改變”，自己的好朋友這麽勸解自己說。

自己要逃避到什麽時候，要碌碌無爲到什麽時候。



## 再次開始——其二十九
`jskyzero` `2019/11/21`

冬天了，天氣轉涼，早上的起床變得困難。

某培訓計劃結束了呢，最後炸掉的終期述能...

走在回去的路上，想著實在不合適就離開吧，回去一個人蜷縮在床上，什麽也不想想，什麽也不想做，喉嚨痛的厲害，自己究竟在做什麽啊，究竟做了些什麽啊。

果然我還是沒辦法原諒自己，沒法原諒自己的懦弱，自己的自以爲是，一切的錯誤的根源，也只能是現在這個樣子的自己，一切痛苦或者説是懲罰，承擔者也只是現在的自己。

不配，自己真的不配，憑什麽呢，是啊憑什麽呢，想要擁有些什麽，難道不應該更加主動的去追尋嗎？永遠停滯，傷害自己身邊的人，自己就是這樣沒用的人。

自己就是這樣沒用的人。



## 再次開始——其三十
`jskyzero` `2019/11/25`

最近在寫未來的企劃之類的東西，而且要和導師核對并且最後去執行...

這絕對應該是一件好事，但是爲什麽呢，思考的時候卻在猶豫著，是不想說的太多呢，還是但是自己無法完成呢。

自己究竟想成爲怎樣的人呢，自己想要的究竟是什麽呢。

如果能想清楚并且脚踏實地的去做的話，自己也不會是現在這樣子了吧。


## 再次開始——其三十一
`jskyzero` `2019/12/18`

是時候繼續了呢，繼續自己未完成的事情。

在數月或者數年的頹廢期，自己有時候就會像現在這樣，想起自己還是得去做點什麼，還有不得不去做的事情。

唔，對立面也站著自己呢，會在自己大意或者放縱的時候衝出來，把咱整個吞掉，讓咱再一次失敗。

現在也沒有其他的好辦法，所以還是放手去做吧，『我無法原諒自己』，但是還是需要邁出這一步，必須必須。



## 再次開始——其三十二
`jskyzero` `2020/01/02`

今年的跨年活動，是攻略「MHWI的冥赤龍」呢，沒有再單獨提出一篇去講。

一年就這麼過去了，想要去總結些什麼，卻不知道有什麼好說的，試著去展望未來，卻發現連新年願望這幾個字，後面該跟些什麼都想不清楚，在很努力的去做一些事情，並且收穫苦果以後，自己就一直在為自己的失誤買單，為自己的過錯付出代價。

或許自己從帶著不純動機開始就已經錯了吧，雖然現在說些什麼都是於事無補。

最近做了幾張表格，用來指導管理一些資源啥的，把這些資源擺到檯面上來講，唔，還是希望能在自己清醒的時候，讓自己更加高效的行動吧。



## 再次開始——其三十三
`jskyzero` `2020/01/14`

應該說是浪漫，還是說是天真呢。

自己沒有有餘裕到能去思考一些長遠的東西呢，连本职工作都做的相當不到位呢。要說的話大概是這麼一回事。無法全新全意的去做某件事，不管是工作還是別的什麼。

自己早就該意識到，是「覺悟」上的問題呢。

事到如今，又要重複過去的故事嗎？


## 再次開始——其三十四
`jskyzero` `2020/01/21`

新年了，人漸漸的少了起來。

最近疫情的情況渐渐严重了起來，唔，會不會進一步惡化，然後再惡化，再惡化呢。

最近是在推戰雙和崩壞三，久違的在肝手游，隔壁MHWI的更新實在是不太給力。

打算今天回家了。

## 再次開始——其三十四.續
`jskyzero` `2020/01/22`

体外之物为乱心境之大敌，虚妄之念为阻修行之命门，不过是竹篮打水一场空，再度重来已行之事而已，已有的错，后必再犯，已走之路，后必续行。


## 再次開始——其三十五
`jskyzero` `2020/02/16`

多少是沒有想到事態會變成現在這樣子的，有點不知如何是好。

今年會有大量的工作，大量大量的工作，所以還是早點認清顯現實會比較好...

如果想做點什麽，那就現在去做，大概就這樣。


## 再次開始——其三十六
`jskyzero` `2020/03/01`

突然想到自己的生日快到了，掐指算了下是22歲的生日。

雖然口頭上一直在說著自己在奔三的道路上一去不復返，但是對具體的數字還是第一次認識到，也就是說，自己已經用完了20-30的前兩年，偏偏這兩年是一事無成的兩年，有一個不太好的開端。

說起一事無成或者自己天真的本質原因，似乎是自己還沒有認識到自己處於何總殘酷的環境下，最近最常抱有的概念是：“當下的快樂”，是因為自己對未來絲毫沒有認知，一直在用一些含混的概念，卻始終沒有一個落地的方案，也沒有切實的執行過。

唔，還是需要有的吧，不管怎麼樣。


## 再次開始——其三十七
`jskyzero` `2020/03/12`

Ori2與Nioh2都已經發售了，然而卻一個都沒有玩，崩壞三再次揮霍掉自己的攢了好久的鑽石，戰雙也跌破了排名的新低...

唔，多少還是有點落魄的，玩遊戲究竟是為了什麼呢？做遊戲又是為了什麼呢？

自己真的有在成長嗎？真的有搞清楚自己在做些什麼嗎？滯後的身體與凍結的意識，就這麼結束吧。


## 再次開始——其三十八
`jskyzero` `2020/04/14`

今天開始買了一些游戲的代練服務。

對日期和進度的把握，需要更加精準才行呢。

還是有必要指定更加細緻落地的計劃分配。


## 再次開始——其三十九
`jskyzero` `2020/04/27`

+ 「輪迴」

通常的，自己總是在一次又一次的痛苦之後追悔莫及。

只有當錯誤的反饋，確實的將痛感傳達到神經，才能察覺到自己確實做錯了，確實確實，做錯了。然後可以幻想如果當初沒做錯、為什麼當初會犯錯、未來如何不犯錯，然後迎接下一次錯誤。

+ 「殘缺」

美好的事物總是會失去。

想要守護些什麼，想抓住些什麼，想掙扎些什麼，然而總是徒勞，就這樣在傷感與殘念中日復一日。用時間與日常來作為一切的麻痺劑，或者說毒藥。

+ 「獨立」

無法和大家好好相處。

無法融入團體，人際交往總是很難，過分的敏感，察覺到或者曲解了別人的意思，似乎看透渾濁又渴望被關注，於是在自以為是中孤身一人。


## 再次開始——其四十
`jskyzero` `2020/05/21`

「每個人都是有故事的人」，我一直這麼相信著。

有自己的故事，自己的過去，自己背負著的東西，自己的信念，以及自己的選擇與自己的未來。

所以保持自己的純粹就好w，做好自己想做的事情就好。


## 再次開始——其四十一
`jskyzero` `2020/05/26`

下午聽了黃成希老師的課程，「就是堆時間而已。」這句話說得讓我很反思自己。

離真正的匠人精神，自己還差的很遠吧，大概就是這種感覺。


## 再次開始——其四十二
`jskyzero` `2020/06/15`

時間過的好快，在做的項目已經上綫了，於是最近都是很忙碌的在工作。

周日很難得的收拾了東西，扔了很多沒用的（用不上）東西，洗了衣服，洗衣機把新買的兩條領帶都攪爛。

然後在努力思考著未來，自己還是沒能搞清楚自己究竟想要什麽。



## 再次開始——其四十三
`jskyzero` `2020/06/15`

上次開始構建自己的Assets Library的一個好結果是，過去的2K首曲庫重新被發現。

並且成功匹配加了歌單，隨機播放就可以聽到很多過去的歌。

於是一種懷舊的感覺撲面而來，熟悉的旋律，就像黃昏時刻去舊房間翻開積滿灰塵的舊書，灰塵和腐舊的紙張味道。

雖然忘卻，很輕鬆。但是終歸，在想起過去的味道以後，還請努力加油。


## 再次開始——其四十四
`jskyzero` `2020/06/22`

618买了移动硬盘，过去说的资源归档的事情终于有了着落。

感觉咱还是太懒了，不想思考，只愿意定性不愿意定量的去想，以后还是要努力改正。

过去说过的“少说多做”，可能已经不合适当前的环境，如果有可能，自己还是应该努力表达自己的想法。提高自己的影响力。


## 再次開始——其四十五
`jskyzero` `2020/07/16`

最近看到一個很有趣的說法，「“病態的偉大”來源於病態」。

這並不是說病態就是偉大，或者說偉大就是病態。

能決定未來的，想來就是一個又一個細碎的決定吧。


## 再次開始——其四十六
`jskyzero` `2020/07/23`

最近姑且算是有在做一些正常人該做的事情，只不過就體系化和結果論來說還差的很多。

漸漸地有種感覺，自己終於快要從過去的牢籠中脫身而出。不知道是感覺，還是錯覺。

“究其一生，始終沒能明白應該如何生活”，感覺也可以放到自己的墓志銘上，花了很長的時間，忘卻一個自欺欺人的謊言。

也算是一種進步吧。


## 再次開始——其四十七
`jskyzero` `2020/07/28`

DOTA是一个在特定阶段出到特定道具就会特别强的游戏，我认为人生也是一样。在比较对抗中，人无我有自然是好的。

重新拉了一个表格，试图推算出未来的总的“产值”，啊，大概10年后，自己可以买下A，又或者大概20年后，自己可以买下B，诸如此类。

这大概就是自己未来样子吧，平凡而通俗。


