---
layout: post
title: 专注当下
featured-img: focus
mathjax: true
categories: [Daily]
---

尽人事，听天命。专注当下，平淡中积累，相信量变终究会质变升华。

<!--more-->

## 专注当下——其一
`jskyzero` `2020/08/23`

时间的流失着实很残酷，无论当事人经历了怎样的人情世故，时钟沙漏的沙子终究在不断流失。

看似平淡的日常，终究会导致截然不同的结果，每一次的逃避与闪躲，终究会在某一天爆发成为审判。

认真做好手中的事情，全力以赴不留遗憾。相信量变终会带来质变。

## 专注当下——其二
`jskyzero` `2020/08/26`

所谓“江山易改，本性难移”，自己还是很容易重复过去的错误，为什么不吸取教训呢。

新装的主机到了，拆箱的新鲜感也已经过了，能否好好的使用起来呢。

有种潮水般袭来的疲惫感，也许是矫枉过正，过分透支，真好笑。

## 专注当下——其三
`jskyzero` `2020/08/30`

翻照片翻到三年前差不多这个日期，给学院新生们公放letter long。

又想起过去前辈说：循环这首歌一个人听到哭。

十年后真是一个恐怖的话题，只怕十年就像这头三年一样，只能对自身的怯弱和无能有更清楚的认知和更加的厌恶。


## 专注当下——其四
`jskyzero` `2020/09/02`

最近在苦逼的高强度加班中，新电脑还没开始受苦，就看到了30系列显卡，也开始对过去的冲动消费有一个反省。

这次的装机在外观上花费的比例太高了，下次应该还是以性价比为重。显卡确实是头铁不听劝，血亏2千块吧，外观上的溢价算起来应该也有4-5k，只能算是在自己几年后的装机前，一次外观工程的偏差。

希望能敲响警钟。


## 专注当下——其五
`jskyzero` `2020/09/03`

有一个提问——记忆中印象最深刻的地方。

是广州的一个地铁站，在那里等了20多分钟的地铁，一辆又一辆，下来的人来人往……

却永远没有在等的人。

以后每次路过那个地铁站，从窗子看出去，还能看到那时靠墙边等人的自己。

都已经，过去了，珍惜当下的生活，脚踏实地做好手上的工作，一步一步的，向着目标前进着。



## 专注当下——其六
`jskyzero` `2020/09/04`

——胜地不长，盛筵难再。

maybe & fy 的离开，ame的早早离别，曾经的psg.lgd再也不存在。xnova的那句一切都不同了，看在眼里，心里隐约作痛。

被再次评价很像某插画师的图的系列主人公，突然感受到了 “L O O P”。

心里很不是滋味，一切都已然不同，自己还是那副懦弱无能的模样。


## 专注当下——其七
`jskyzero` `2020/09/07`

如果说自己有什么长进的话，那就是在危机到来之前选择了手动触发。

或许某位前辈关于互黑说得对，也或许不对，总之又算是一次失败的尝试，早点失败也是好的。

心中还是有一些不甘的，但是，没有什么用。


## 专注当下——其八
`jskyzero` `2020/09/10`

今天下了大雨，晚上坐在餐厅看着窗外傍晚灰黄色的天空，确实是要迎接些什么变化。

对变化的预期错误，然而在决策上却过分果断，下次提问环节是否可以记得问询更多信息呢。

回过头来，只是感觉自己是如此的渺小和无能为力，只是别人手上的棋子罢了，能有些什么选择权力呢。

如果想要改变些什么的话，还是从做好手上的事情开始吧，尽心尽力。


## 专注当下——其九
`jskyzero` `2020/09/13`

今天整理了房间，扔了一堆东西，擦了地板。拷贝了旧文件，处理了旧电脑，新电脑也终于开始正常使用。

之前说过的，要好好考虑自己究竟希望的是什么，什么又是自己周围的人希望的。

外部的危机和内部的矛盾，也终于得让自己正视要去做的事情了。


## 专注当下——其十
`jskyzero` `2020/09/15`

今天，原神PC上线，但是并没有太多时间玩。

晚上也得知了项目人员调动的具体安排，并不是自己可以选择的事情。

修bug的过程中，看了PSG.LGD的回顾视频，终于，往日不在。


## 专注当下——其十一
`jskyzero` `2020/09/21`

新版本再有两天就要和玩家见面，前段时间的人事变动也终于尘埃落定。

收到了职级评定的结果，希望接下来能和这次一样顺利吧。

也开始在展开自己的计划，虽然缓慢，但是要比什么都不做好很多，总之多接触、学习新鲜事物，不要被欲望完全支配。


## 专注当下——其十二
`jskyzero` `2020/09/22`

自从两年前工作以来，便越来越感受到内心的孤独和社会的绝望。

总想找一些东西填补内心的空缺，然而求而不得。


## 专注当下——其十三
`jskyzero` `2020/10/12`

下半年要做的事情已经决定了呢。

终于，一切尘埃落定。离别也好，抑郁也好。

和过去比，自己真的有在成长吗？有哦，一次又一次的更加的绝望，于是便只能愈加愈加的残忍。

如此便好，做自己想做的事情。


## 专注当下——其十四
`jskyzero` `2020/10/20`

最近话有点多了，不是什么特别好的征兆。每日任务的完成度也堪忧，唔。

看了同学过去一年的时间线，感觉已经完爆了自己N条街。

不动脑袋不思考是不行的，不采取行动是不行的。



## 专注当下——其十五
`jskyzero` `2020/11/02`

昨天看完了LGD.AME VS 4AM.MAYBE，打的还是非常之精彩的。

晚上试图一波爆肝把东西写完，然后发现写不完。

经典自欺欺人死猪不怕开水烫。


## 专注当下——其十六
`jskyzero` `2020/11/17`

在短暂的坚持以后换来了更长时间的自暴自弃，太容易被微小的困难打击到了啊。

一直以来都没能搞清楚自己究竟想要的是什么，也没有足够的自制力，说到底自己也就是这种程度的人。

虽然很残酷，但事实也就是这样，能接受这样的现实，或许就是过去几年的成长吧。

如果说反应一个地区的文明的是地区人民的行为的话，那么反应一个人的是不是就是一个人的所作所为了呢，从这个角度来讲，不管自己有没有想清楚，都应该保持一个推进正确事情的节奏。


## 专注当下——其十七
`jskyzero` `2020/11/17`

最近几周突然犯困了起来，一天能睡到12小时，还要额外的午休。

或许是体内某些激素的分泌水平出了问题，也许是大限已至的前兆。

那么在离开人世前先把手上的工作做好吧。


## 专注当下——其十八
`jskyzero` `2020/12/16`

要说些什么的话，自己还是太自大了。

过分的眼高手低，过分的自以为是，指定下的计划只有惨淡的完成度，于是终于到了连做梦也不合适的时候。

连做梦去想某些事的权利都没有，这就是现状，也希望这样的现状能让自己足够清醒。


## 专注当下——其十九
`jskyzero` `2020/12/25`

和同届的朋友浅浅的聊了关于未来的事情，用着先做好手上的事情，类似这样的话来麻醉着自己停止思考。

自己终究搞不懂自己相要些什么，搞不懂也就没有由衷的行动力。

但是还是得做好手上的事情，所以先停止胡思乱想开始行动吧。


## 专注当下——其二十
`jskyzero` `2020/12/27`

看完了《教父I》和《教父II》，这种“欣赏”到他人人生经历很容易带来自己的思考。

和麦克相比，自己是否过于，过于天真呢。

如果真的有想做的事情的话，那为什么不去做呢。


## 专注当下——其二十一
`jskyzero` `2020/12/30`

<!-- 
在多次的自我失败以及试图看穿一切却无法看穿的时候，在2020年的末尾之时，有幸因为一篇视频的评论成功接触到了现代“勃学”，本着毛主席拿来主义的精神，这里对其中有关阐述和理解做一个记录。

```
勃学被封杀的直接原因是勃学反对知乎live。很多live是搞营销的“专家”开的，没什么营养与干货，实际就是所谓的“成功人士”用来剥削失败者的。勃学正是因为打击了的那群伪装成“成功人士”借成功学之名剥削失败者的人而被知乎封杀。

还有UP所言的勃学是早期的勃学，是具有极端消极主义倾向的失败学，十分不接地气，没有曾博那种相似经历与体会的人很难认同，所以被在座的炮轰很正常。但这玩意也是会进化的，现在主流勃学已经被勃学家们弄得是相当的积极向上了。

其核心是认清失败是相对的，没人能绝对成功。主张人应当自我觉醒并认识到自己的失败，对抗伪精英主义。

勃学引导人承认自己的失败，脚踏实地，纵然无法成功，但也要奋斗致死，这就像是武侠小说里的孤独侠客，颇有一些悲观主义色彩，所谓向死而生也正是如此。

问：通过勃学得到什么反思？
答：认清自己的定位，不好高骛远，正视自己的失败，不盲目追求成功等。-来自曾博本人

问：勃学的内核？
积极向上的哲学
只有认清自我，认清别人，认清成功。才能够找到自己的存在价值，以及奋斗方式。
相对于群众中大部分迷信成功，找不到自己存在价值，以及奋斗方式的人来说，用勃学来武装自己，岂不美哉？
所以，勃学不是悲观的。原因在于，其实际上，是要用对自己，对世界的悲观态度，来使自己的人生价值，得到提升。-来自知乎用户某勃学家

出自：https://www.bilibili.com/video/BV1Vx411r7F1?t=247
``` 
-->

是的，没有人能一直成功，正视自己的失败，脚踏实地，纵然无法成功，但也要奋斗致死。


## 专注当下——其二十二
`jskyzero` `2021/01/07`

总感觉自己差那么一点点，却始终没办法戳穿那层窗纸。

唔。


## 专注当下——其二十三
`jskyzero` `2021/02/01`

快要到农历的新年了，也制定好了新年的回家计划。

最近购置了一定量的新衣服，为来年做了一定程度的储备。

经常犯困，唔。


## 专注当下——其二十四
`jskyzero` `2021/02/17`

春节假期要结束了，新的一年也要开始了w

本来给春节假期的预期是，希望能理清自己的思绪，制定好下一个两年的计划。

然后每天重复吃了睡，睡了吃的过程，眨眼假期已经结束了。

想了一想。从最重要的指标上看，过去的两年自己已经尽力了，那么未来两年的关键词，应该是「成长」吧

那么新的一年也请多多指教。


## 专注当下——其二十五
`jskyzero` `2021/02/23`

新年的第二天工作，已经开始有“有什么有趣的事情吗？好无聊啊”之类的想法。

中午惯例看看MAD然后回想起《想要吃掉你的胰脏》，于是就点开去看。

不知不觉就已经被带入到故事中了，伤感溢出。



## 专注当下——其二十六
`jskyzero` `2021/03/17`

三月，准备下周去做牙齿矫正。

日常计划完成堪忧，根本没有执行力！

感觉越发越发的难以调节自己的心态，不知道自己为何，对未来没有画面。


## 专注当下——其二十七
`jskyzero` `2021/03/21`

今天去医院洗了牙，下午约了医生看牙齿矫正。

已经记不清是第几次一个人去医院了，一个人扶着电梯的扶手，一个人等叫号，一个人和医生介绍病情。

洗牙确实不太舒服，虽然不是很痛，但是望着天花板眼泪竟然流了出来。

下午的医生很专业，一开始就说明了情况甚至可能要做手术，甚至出于为患者考虑询问是否要继续出方案。

已经走到了这里，也没必要再在意这最后临门一脚了吧，于是硬着头皮拍了片倒了模。

现在自己的内心究竟是希望治疗呢，还是不治疗呢，但是不管怎样，注意牙齿卫生总是必要的。


## 专注当下——其二十八
`jskyzero` `2021/04/12`

最近一直在《玩怪物猎人：崛起》，相当的沉迷，现在已经有130小时的游戏时间了，14把武器也已经全部制作完毕。

发现自己很难“切换”回自己的“节奏”，一旦节奏被打断。

上周周末和同事一起去吃烧烤的时候，愈发的能感受到人和人之间的差距。

啊，自己就是如此渺小，渺小的活着。


## 专注当下——其二十九
`jskyzero` `2021/04/24`

最近有些忙，一直在做AI相关的配置工作。

昨天机缘巧合认识了新的朋友，但是自己似乎还是毫无成长，又要重蹈覆辙了吗。

唔，这是什么时候沾染上的坏毛病呢，回想不起来了。


## 专注当下——其三十
`jskyzero` `2021/04/30`

似乎暂未开始，却又已经结束，夏天初始，热得压抑。

想要说些什么，却又不知道从何说起，从一开始的快乐到失落，转换的快得有些落寞。

终于能够自信的说出“随便点，我请客”，这样的话，距离自己工作已经2年。

愤怒也让自己更加的认识到自己的怯弱和无知，那又有什么办法呢。


## 专注当下——其三十一
`jskyzero` `2021/05/03`

似乎，自己始终都没能明白自己想要的是什么。

以一个目标，一个信念，短暂的填充着胸膛的空洞，然后用行为麻醉着自己。

期待着问题得到解决，但是自身的缺失，大致没有办法通过外物来补偿的吧。



## 专注当下——其三十二
`jskyzero` `2021/05/06`

“Good Night” 结束了五一假期。

感受是，人和人都是不同且独立的个体，有着各自的想法，欲望，和行为。

过往虽然已经逝去，但是影响到了未来。

很多时候，自己都没有什么“可选项”，只是等待被命运处置的绵羊罢了。


## 专注当下——其三十二
`jskyzero` `2021/05/13`

每次动笔前，回忆期最新段落日子发生的事情，总感觉恍如隔世。

确确实实，又发生了好多事情，和朋友的重逢也好，新鲜事物的尝试也好，立下的新的约定也好，对自己的反思和质疑也好。

或许有些错误可以不犯吧？或许还是没能去鼓起勇气去追寻心中之梦吧？


## 专注当下——其三十三
`jskyzero` `2021/05/20`

矛盾的发生，多多少少是因为距离太近。虽说保持距离，也不一定，就能避免问题的发生，但是每当矛盾发生，就总是忍不住的想如果保持距离就好了。

回忆起来，每次都是这样，复读着没有足够谅解他人的短视，然后葬送人和人的交际。

如逝去的昨天一样，平凡的每一天最终构成了人生。得认清自己的欲望，分清次要矛盾和核心矛盾，有足够的理智和意志，保持前进的姿态。


## 专注当下——其三十四
`jskyzero` `2021/06/02`

重复，附近的疫情再次严重，前一段时间也接种了疫苗。

渐渐的，生活上日常了以后，矛盾渐渐多了起来，一次次到达无法调和的程度。

总归是要结束。


## 专注当下——其三十五
`jskyzero` `2021/06/04`

中午听了一中午周杰伦的歌，一个专辑一个专辑的向前翻过去。

最喜欢上个世纪、中国文化气质浓厚的几首。

另一个感受就是内容的广度、跨越的宽度，作为内容生产者还是要的。




