---
layout: post
title: 阅读记录
featured-img: bg1
mathjax: true
categories: [杂谈]
---

本文汇总一些摘抄记录、看到的有意思的对人生有启迪的话、一些网络上看到的言论。

<!--more-->


# 书籍作品

首先这里是一些文学作品、理论读物的摘抄。


## 非暴力沟通

+ 我发现，我激励自己的方式无意中促成了自我憎恨。由于认为自己‘应该’做到许多事情，我不停地指责自己、命令自己、要求自己。这不可避免地导致内在的分裂与不满。而非暴力沟通提醒我倾听内心中不同的声音，以及它们所反映的需要——这促进了自我理解和内心的和谐。”
+ 十岁那年，白人打了我，他们认为我太黑了;接着，黑人又打了我，他们认为我太白了。这样的耻辱也许会让任何人想报复社会。
+ 语言是窗户，或者是墙，它们审判我们，或者让我们自由。
+ 听到批评时，我们一般会申辩、退缩或反击。然而，一旦专注于彼此的观察、感受及需要，而不反驳他人，我们便能发现内心的柔情，对自己和他人产生全新的体会。
+ “如果有人倾听你，不对你评头论足，不替你担惊受怕，也不想改变你，这多美好啊……每当我得到人们的倾听和理解，我就可以用新的眼光看世界，并继续前进……这真神奇啊！一旦有人倾听，看起来无法解决的问题就有了解决办法，千头万绪的思路也会变得清晰起来。”

！[非暴力沟通逻辑](/assets/img/books/readings/NVC.jpg)


+ 描述事情，不做评判，表达感受，说出请求。
  + 我们将会直接说出我们的价值观，而不会指责他人。
  + 如果真的想过上悲惨生活，就去与他人做比较。
  + 不要试图用其他原因回避责任。
  + 不要命令、胁迫他人。
+ 观察：区分观察和评论：不要把行为（数据）和意见（下结论）混为一谈。
+ 感受：表达自己的感受，适当示弱。
+ 需求：理解感受背后的需求，表达需求。
+ 请求：需求具体，明确，留意反馈，不要命令（低效性）。
+ 倾听时也考虑别人的表达；爱护自己，不得不=选择做；感激=行为，需要，兴趣


简短的对阅读体验的评价：例子多到看的时候觉得无聊，习题设计核对答案不合理，只看第一章就行。


## 自制力

+ 什么资源最重要呢？当然是自己，也就是内心的自我。外因千变万化，其实都不重要，最重要的是内因，是自我的力量。
+ 解决的唯一方法，需要你回头审视自己，尤其是内在的自我。性格决定我们的命运，一个不了解自己的人，他又怎么能够把握自己命运的走向呢？
+ 我别无选择，因为我不能变得贫穷或者平凡，这不是我的风格！
+ 永远在没有做好这件事的时候，就开始对另一件事充满期待，然后放弃现在，去追求虚幻的明天。结果就是他什么都做不好，始终在兴奋——失败——反醒——再次兴奋的恶性状态中循环，永远走不出来。
+ 他们清楚地知道自己这样做是错误的，对于改善现在的生活是毫无益处的，他们会说:“呀，下次我要改正，相信我！”当下一次来临时，他早就忘了今天的誓言，仍然我行我素，继续旧的习惯。
+ 人们做出改变的决定就是最典型的即时满足感，这才是目的。在什么都还没做之前，就让自己感觉良好，用以抚慰对于现实严重不满的心灵，但等感觉好了一点之后，得到满足的意志力就会消失，然后就不想改变了，退回到发誓之前的状态。
+ 制定的目标越宏伟，希望越大，给自己带来的感觉就会越好，也就越容易让自己从现实的低潮中爬起来，站起来，找回一种自我满足的心理状态——虽然对改变现实毫无用处。
+ 得了进步错觉综合征的人，他们最大的一个特点就是容易自我满足，不但满足于当前的状态，也容易过高地估计自己的能力。他们在看待自己的能力上不十分清醒，在做事时也不会全力以赴，只是点到为止，因而很难获得深层次的发展。
+ 抱有此种心理的人文化素质较低，他们或自以为看破了世界，或者他们人生目标过高，理想与现实差距太大而变得无所适从。
+ 他们精神孤独、身心受损或是妄自菲薄，企图依靠疯狂采购填补心灵的空虚，掩饰内心的自卑。对这类人而言，物质的享乐只是一种逃避现实的借口。
+ 心理学有一个著名效应被称为“踢猫效应”，讲的是关于人的情绪传染的问题。当一个人的内心有不满情绪出现的时候，如果肆无忌惮地爆发出来，就很容易把这种情绪带到生活中，“传播”并影响到其他人，一传十，十传百，波及的范围越来越广。
+ 人的情绪、智力和体力状态都会随着时间呈现一种正弦曲线的波动，周期基本上是一个月。就像肚子的饱和饿一样，我们的情绪也有饱和饿的状态，不补充不行，不消化不行，不排泄也不行。
+ 这表明，人在现实生活中的缺陷感越大，自卑感越重，人们就越敏感，寻求补偿的心理也就越迫切。因此，孱弱的人往往表现出比健全的人更加好胜。每个人克服自卑，寻求优越而获得补偿的方式各不相同，由此也就形成了完全不同的生活风格和人格。
+ 他们会十分渴望获得成功，但是仅仅是渴望而已，而且他也不敢相信自己能有成功的那一天。与此相反，有些人不但渴望成功，还会制定计划并坚持去做，坚信自己一定会做到。他们是不恐惧行动的，反而渴望行动，在行动中体验快感，收获成就感。
+ 有一些人怀着英雄色彩享受冲动的过程，他们感觉自己的身上弥漫着悲剧气氛。
+ 你必须明白，尽管现实是“有缺陷的”，但它存在着改变未来的机会;虽然过去很完美，但它决定不了现在，也决定不了未来。你要提高勇气去面对现实，大胆地接受现实的挑战，而不是采取逃避的态度。
+ 比如在奥运会上，我们经常发现，那些获得铜牌的选手往往比获得银牌的选手更开心。这是因为，铜牌得主运用的是下行假设，即如果我发挥得稍微差一点，就与奖牌失之交臂了;银牌得主运用的则是上行假设，即如果我发挥得更好一点，就能登上最高领奖台了。由此引发的，是两个人在结果出来后截然不同的情绪:铜牌得主兴高采烈，银牌得主则垂头丧气。


简短的对阅读体验的评价：我认为这本书可以和《代码补全》并列，如果要给人推荐书籍，我会推荐这两本。


## 月亮与六便士


+ 有脑子的男人是不娶讨人喜欢的女人的。
+ 热衷于同任何一个愿意倾听的人讨论自己的私事。
+ 灾难不幸在大多数情况下只能使人们变得心胸狭小、报复心更强。
+ 一个以手快自豪的扒手对于一个把装满贵重首饰的皮包丢在车上的粗心大意的女人一定会感到有些恼火的。
+ 世界上最漂亮的女人我都见过了，可是我还没有看见过有比我夫人更美的呢。
+ 她只差一点就称得起是个美人，但是正因为差了这一点儿，却连漂亮也算不上了。
+ 为什么你认为美——世界上最宝贵的财富——会同沙滩上的石头一样，一个漫不经心的过路人随随便便地就能够捡起来？美是一种美妙、奇异的东西，艺术家只有通过灵魂的痛苦折磨才能从宇宙的混沌中塑造出来。在美被创造出来以后，它也不是为了叫每个人都能认出来的。想要认识它，一个人必须重复艺术家经历过的一番冒险。他唱给你的是一个美妙的旋律，要是想在自己心里重新听一遍就必须有知识、有敏锐的感觉和想象力。
+ 女人对一个仍爱着她，可是她已经不爱的男人可以表现得比任何人都残忍。
+ 世界是无情的、残酷的。我们生到人世间没有人知道为了什么，我们死后没有人知道到何处去。我们必须自甘卑屈。我们必须看到冷清寂寥的美妙。
+ 作家更关心的是了解人性，而不是判断人性。
+ 作品最能泄露一个人的真实思想和情感。
+ 我们每个人生在世界上都是孤独的。每个人都被囚禁在一座铁塔里，只能靠一些符号同别人交流；而这些符号并没有共同的价值，因此它们的意义是模糊的、不确定的。我们非常可怜地想把自己心中地财富传送给别人，但是他们却没有接受这些财富的能力。


<!-- + 历史评价，平反的传记作品
+ 为什么要写传记
+ 作家聚会
+ 主角夫人聚会
  + 有脑子的男人是不娶讨人喜欢的女人的。
+ 夫人约聚会去看主角
+ 嘈杂聚会看主角
+ 平静与不羁
+ 抛弃家人
  + 热衷于同任何一个愿意倾听的人讨论自己的私事。
+ 离奇的抛弃
+ 帮助寻回
+ 破旧旅店
+ 我要画画
+ 荒唐妓女
+ 不计较他人看待的人
+ 告知答案
+ 打字谋生
+ 五年后
  + 灾难不幸在大多数情况下只能使人们变得心胸狭小、报复心更强。
+ 看画家朋友
  + 一个以手快自豪的扒手对于一个把装满贵重首饰的皮包丢在车上的粗心大意的女人一定会感到有些恼火的。
+ 画的欣赏
  + 世界上最漂亮的女人我都见过了，可是我还没有看见过有比我夫人更美的呢。
  + 她只差一点就称得起是个美人，但是正因为差了这一点儿，却连漂亮也算不上了。
  + 为什么你认为美——世界上最宝贵的财富——会同沙滩上的石头一样，一个漫不经心的过路人随随便便地就能够捡起来？美是一种美妙、奇异的东西，艺术家只有通过灵魂的痛苦折磨才能从宇宙的混沌中塑造出来。在美被创造出来以后，它也不是为了叫每个人都能认出来的。想要认识它，一个人必须重复艺术家经历过的一番冒险。他唱给你的是一个美妙的旋律，要是想在自己心里重新听一遍就必须有知识、有敏锐的感觉和想象力。
+ 下棋会晤
+ 五年做了啥会谈
+ 买画会谈
+ 借钱绘画与温馨家庭
+ 圣诞节与发烧
+ 请求照顾
+ 鸠占鹊巢
+ 竟然真的占了
+ 苦痛后续
+ 为什么被占
+ 残忍的玩笑
  + 女人对一个仍爱着她，可是她已经不爱的男人可以表现得比任何人都残忍。
+ 下棋
+ 舔狗
+ 自杀
+ 自杀惨痛
+ 死亡
+ 葬礼
+ 回家
  + 世界是无情的、残酷的。我们生到人世间没有人知道为了什么，我们死后没有人知道到何处去。我们必须自甘卑屈。我们必须看到冷清寂寥的美妙。
+ 人变画
+ 论战
+ 论战后续
  + 作家更关心的是了解人性，而不是判断人性。
+ 看画
  + 作品最能泄露一个人的真实思想和情感。
  + 我们每个人生在世界上都是孤独的。每个人都被囚禁在一座铁塔里，只能靠一些符号同别人交流；而这些符号并没有共同的价值，因此它们的意义是模糊的、不确定的。我们非常可怜地想把自己心中地财富传送给别人，但是他们却没有接受这些财富的能力。
+ 伟大的人
+ 画家评论
+ 小岛
+ 船长
+ 落魄生活
+ 借钱与画
+ 上岸
+ 外科医生
+ 再次结婚
+ 快乐生活
+ 做艺术家
+ 以生活追寻美
+ 医生
+ 死亡 -->


# 人的一生应该如何度过

「听过很多道理，依然过不好这一生」

本文仅收录互联网看到的只言片语，解释权归原作者和读者所有，因为脱离了原来的语境和上下文，语句内涵正确性的解读可能没有意义。

本文仅用于指导如何度过人的一生，说是指导，也并不是说每一句话都是对的，而是代表一些人对事物的解释和理解，参考这些理解或许是有意义的。

人的决定是很复杂的，这里并不像妄议如何去度过一生才是正确的，而是记录一些代表这态度的观点以供参考，正如本文文件实际的标题：网络用语“你在教我做事”一样，可能没有人觉得自己不懂做事，也不希望别人来教，这其实很好，毕竟这里是自用于在社会劳工阶段，不知道自己应该怎么度过自己的未来而设立。


## PART 1

+ 这个时代缺少的不是知识，而是注意力和意志力。《生活黑客》，Joseph M. Reagle
+ 很多时候，「腐化」和「堕落」本身并不致命，但它们所滋生的孤单，抑郁和自我厌恶却是潜在的杀手。
+ 你内心的贫庸，就是你失去追求卓越信念的那个瞬间。
+ 究其原因是啥？两个字：要脸。三个字：凭什么？科比那句话说得好，总有人是冠军，为啥不是我？中国dota是把这句话牢牢刻在心里的。
+ 别人稍一注意你，你就敞开心扉，你觉得这是坦率，其实这是孤独。
+ 我终于意识到我初中物理得奖、高中生物得奖、大学瞎混也能GPA上3.5真的只是我记忆力好而已，我初中能背题、高中能背书、大学能背ppt……然而，记忆力好对科研并没有什么卵用。
+ 毕竟在你看不见的地方，科学工作者都是以几乎放低到匍匐在地的姿态去仰视希望之光的。


## PART 2

+ 你真正是谁并不重要，重要的是你的所做所为。《蝙蝠侠：开战时刻》(It’s not who you are underneath, it’s what you do that defines you.)
+ 你真正喜欢想要的，没有一样，是可以轻易得到的。
+ 若不抽出时间来创造自己想要的生活，你最终将不得不花费大量的时间来应付自己不想要的生活。
+ 迄今为止，我所有的动力都是为了不让关心我的人失望。
+ 懒惰只是借口，一种为了在失败时说出“只要我花时间去学习，我就能取得XXX”的借口。
+ 恋爱谈久了，没有相互吸引的点，这段恋爱是没法再坚持下去的。
+ 世界上最无奈的事，就是你没有法子让一个从来都不喜欢你的人喜欢上你。
+ 一个能够把感情处理的很好或者经营的很好的人，归于他能够掌握一个基于社交直觉上的尺度对所表达的一个准确判断。
+ 假设你的自卑感一直在持续，就对你的人生产生了消耗。


## PART 3

> 活成了一个废人，我不知道我的未来在哪里

我有过类似经历，所以我研究过这个问题，研究了很久-，-所以给你点实际可操作的意见。

你现在坐起来，穿衣服，出门走路，你爱想什么事情想什么事情，走十分钟就行，然后每天都在固定时间出门走十分钟。如果你对心理学有了解的话，也就是行为主义的解决方式。先让你有一点点的控制感，一上来就整复杂的，比较难。

然后，哪门课看不懂，就一行一行看，拿尺子在下面划下划线，如果实在看不懂的地方，就拿笔反复抄写。后面的课看不懂，就去前面看基础课。我以前最没劲的时候是抄书的，高数书我抄了一年十个月。机械自动化是吧，控制原理和数电模电看不懂，就先回去看数学和大物。另外学不会可能不是你的问题，是教材不行。数学不要用同济教材，直接去网上找外国微积分教材，好理解太多了，不是一个档次。看不懂就去找课程，现在mooc、学堂在线、bilibili等，课程多的是，找个能听懂的。

你可以不喜欢它，也可以放弃它，但你在你真正决定要做什么之前，尽量不要被它打倒。

哲学分很多类，但不管怎么样，你要探索世界的形而上的本质，那你也需要基本的认知和了解，你躺着也是获取不到知识的，你每天出去走走看看世界，收敛你脑海中的想法，去观察。有人问黑格尔“你怎么证明这张桌子是没有意识的？”黑格尔用他厚重的大皮靴狠狠地踢了桌子两脚：“这世界上有比这重要得多的事情值得去研究。”奥卡姆剃刀怎么说来着？如无必要，勿增实体。什么东西真正影响着你？你是在追求理想，还是在放弃真实？哲学不是指引人的，而是追求真实。

我理解你的痛苦，你需要找一个能帮助和支撑你感情的人，或者如果有钱，你可以找个咨询师，但如果没有，自己也是可以做事的。你需要从最低的地方，一点点建立控制感，哪怕是走路、吃饭，这些东西，推荐你看看《心灵奇旅》。

自控方面最有用的书是《自控力》，可以买了看看，然后经常冥想，冥想是被正规心理学教材列为有效的方式之一，有相关论文认为它可以改变脑区。能专注本身就是一种能力，一种生理构成，你长时间瘫着，就需要慢慢养，包括习惯也是，《习惯的力量》里面提到习惯的本质是大脑的适应。运动的习惯是髓磷鞘的慢慢构成，意识到生理过程对你的绝大部分控制，然后从生理上去改变，是最靠谱的。

没有人可以一开始就很强，如果你很弱，就从最弱的地方开始做，只要开始做，并且一直做就好了。学习本身就是一种习惯，而习惯的本质，是生理过程，你不会认为你一开始就能跑过运动健将，那你也不应该认为你一下就能学得很好。请认识到，如果你觉得你很差劲，那你就认同它，然后从最差劲的地方开始做。我以前是直接抄书的，或者拿尺子一行行划线，tb可以买到一种有波浪线的钢尺，很耐用。

另外，你的自杀想法确实是一种自救，很多人都深陷停不下来的思维之困，那不是真正的你，只是思维，《当下的力量》里把它称为为“小我”。很多人都被脑海里不能停止的声音所困，你可以试试，什么都不想，然后就会发现这还挺难保持的，总会有一个声音响起来……那不是真正的你，但是由于你一直被思维所控，你只能通过全部毁灭——也就是自杀，来去除你的痛苦，但其实本质上你是在追求自救，而不是真正的自我毁灭，你需要认知到这一点。所以你只要能认真做一点点事，就对自己一定会有好处。顺带一提，所有的“灵修”本质上都是感受当下，不受思维所困，比较好的书是《当下的力量》。

然后，你真想心理方面的，直接去医院挂号看是不是抑郁症，网上的测评卵用没有，医生开药就吃药，吃几个月就自然有效果，网上的任何量表都不如去正规医院。可以看一些靠谱的心理学公众号，比如李松蔚，它们是有帮助的。

脑子里爱想啥想啥，该做啥做啥，不要想，只做你的事情，必然会有转机。也就是强迫症的一种疗法，叫森田疗法，核心是顺其自然，为所当为。说白了就是你身体上有啥毛病就有，你就干该干的事情。

今天补充一个比较有用的小办法，就是每次看到书上写，见xx，引用xx，直接翻到那一页看一遍，然后双向标页码，这样很快就可以分辨出哪些更基础，应用范围更广，而且保证看的最多，反复看。以及以后做工具书的时候，可以省很多很多力气。

上面的这些，包括很多老哥提供给你的，全都是“方法”，也就是说，如果你要去做一件事，那么怎么做，但也许你痛苦的地方不在“方法”，而在“意义”、或者“感受”。其实说实话，要做一件事的时候，自己总能找到方法的，所以其实更重要的是感受。负面情绪会无尽的消耗你自己。

去看一部电影吧：《心灵捕手》，那不是你的错，不要再自责了，你不是一开始就想变成这样的，没有人会想要痛苦和虚无，也没有人天生就应该遭受折磨，孩提时期你也曾是对世界充满热情的。你已经用痛苦折磨了自己很久了，放下那些折磨你的东西吧。去看《心灵捕手》吧，暂且放下那种逼迫你的价值观，那种自我谴责的痛苦，和希望重新来一次的悔恨。那不是你生来就有的，是后天被社会所培育的，你不是蛊虫，最起码你自己可以让你自己轻松一点。

所有调节情绪的方法里，效率最高，见效最快的就是跑步。

出自 [NGA](https://nga.178.com/read.php?&tid=25965796&pid=501279626&to=1)


## PART 4

时常想起，曾在我生命中出现的姑娘们。她们无论在当时还是记忆里，都美好得一塌糊涂，优秀得让人目眩神迷。现如今，她们一定更漂亮、更从容、更丰富了，一定遇到了更多好玩的人，演绎了更多精彩的故事。

一个曾短暂出现在我生活里的女孩子，订婚了。我的兄弟，爱一个姑娘两年半，最后收获了她跟他人订婚的"喜讯"。我常跟他说，那个人永远活在时间里了，你把她拉不出来，自己也回不去，就这样吧，让她安静的留在那里吧。她不会发福不会老去不会穿着职业套装高跟鞋不会带着家长里短柴油米醋的气息，她永远年轻永远漂亮穿着鲜艳长裙站在回忆里，对着你笑靥如花。这样难道不好吗？你总有一天要跟所有的记忆相安无事握手言和，那里面有她也有你，有她的青春也有你的年华。让它们留在那里吧。生活里每天都有相聚别离，号啕或欢欣。如果最初相识的姑娘注定无法走到最后，你会依然选择相遇在年少？还是在看遍春花夏月秋风冬雪后遇到她携手走进余下的旅途？

这似乎是个不值得一提的问题，几乎所有人都喜欢"地老天荒"这样的词汇吧。但真的有那么简单吗？问题的关键在于，你想开头还是收尾？你们在成熟稳重、理智从容、笑不露齿、工作稳定、职业套装高跟鞋、西装革履的28岁30岁相遇，气味相投性情相依相见恨晚唯怨月老一度瞎了眼，一段佳话就此开始，郎才女貌珠联璧合天造地设等祝福潮水一般涌来。像是个完美的故事。她穿泛着光泽的高跟鞋、考究的套裙，妆容一丝不乱，带到你的朋友同事面前措辞得体，无可挑剔。她不会大喊大叫跟你无理取闹，不会要吃某家的小笼包让你穿越三条街道，不会很轻易的跟你赌气怀疑你是否跟其他女孩子有一腿。她包容体贴贤惠孝顺，入得厨房出得厅堂。

可是随着日复一日的平庸到来，某个回望的瞬间，内心是否会有隐隐的遗憾？你是否想有一台时光机，回到她20岁22岁的年纪，在食堂、在图书馆、在主干道上，走上前去或礼貌或猥琐或忐忑的说一声：你好。

那时候的她，穿着鲜艳的长裙素面朝天，穿着匡威白色帆布鞋，顶着刚洗完的湿漉漉头发冲去食堂打饭，一路上甩落无数男生的惊叹。她漂亮、骄傲、聪明，会为了舍友的一句话而耿耿于怀，会为言情剧哭得稀里哗啦，会看到玩具店里的可爱公仔走不动路，会期待某个特别的节日收到男生们的玫瑰花。她没那么得体，还没学会滴水不漏笑不露齿，带到朋友面前会捂着嘴一个劲儿的傻笑。她穿匡威帆布鞋，也喜欢淘宝上淘来的便宜凉拖，她不太喜欢化妆，穿着T恤短裤就往宿舍楼下冲，在路边那家麻辣烫一边流汗一边大呼好吃，她会撒娇会胡搅蛮缠不讲理会为脑子里突然蹦出的疯狂念头兴奋不已。

那时候的你呢，没什么钱，脚上穿着攒了很久生活费买来的新球鞋，骑着拉风的山地车飞速驶过人群，在大排档跟一群狐朋狗友扯着政治足球和姑娘，面对递过来的啤酒瓶毫不犹豫一仰而尽，你那么年轻、那么张扬，脑子里满是自命不凡的想象，大声喊世界是我们的。你的发型土土的没有那么多发胶，还没有自己的第一套西装，你还没学会克制忍耐学会礼貌微笑，不高兴了随口就来一句：去他娘的。她路过操场，看到你打球的样子。汗水顺发梢滑过你红红彤彤的脸，你大声叫喊积极奔跑，仿佛身上有使不完的力气。

你们相遇。没那么理智包容，也很难总是做到相互理解，她没那么精致的漂亮，你也离成熟睿智差得很远，一个愣头小子，一个天真的丫头，就那么说着天长地久生死相依的誓言，你们以为世界会按照自己想象的编排，不懂得生活中永远不变的就是一直在变。你们会吵架、会分手、会伤害、会分头走路、会把彼此留在回忆里不断折磨，但是亲爱的，那是你们最好的年纪。

《艋舺》里说，"风往哪边吹，草就往哪边倒。年轻的时候我也以为自己是风，等到遍体鳞伤以后，才知道，原来我们都是草。"我们未必如草随风倒，却也只能这样，模模糊糊往前走。时间什么都安排好了。年轻时，总想看遍世间的风景，时不时涌出冒险的冲动，想拉着心爱的姑娘私奔，即刻就流浪到海涯天角。现在才明白，你什么风景都看不透，很可能也没有细水长流。你只能在一季季的春花夏月秋雨冬雪中，丈量自己生命的边界。有可能，姑娘都不会来，你就一个人走路，或缓或急，或愉悦或悲伤。我时常也会烂俗的想，未来的姑娘呦，你到底什么样。你丰满还是消瘦活泼还是文静？你留俏皮的短发还是如瀑的长丝？你是否也喜欢那些瑰丽奇妙的文字，沉溺于光怪陆离的影像故事？你是否也扛过了狼血和庸俗成功学疯狂的侵蚀，依然带着对生活令人发指的热爱，坚持做一个有趣的人？

不管在28还是35岁相遇，拍落满身的风尘后，我们唯一能庆幸的，是彼此一定有很多好玩的故事、路途的见闻讲给对方听，那是一个个动人的传奇。未相逢于最好的年纪，却给了对方最丰富的自己。我不知道你会不会来，但仍大声唱着歌，走向你。想你清楚一件事。我很想有一个自己的家，里面有一张很漂亮的书桌，但是如果没有无所谓。我也很想有一张很舒服的沙发，但是如果没有无所谓。如果在家里面，有几个天真活泼的小孩子跑来跑去，我会很开心，但是如果没有无所谓。最重要的是，这个家有你，其他有没有无所谓……我要你知道我心里是怎么想的，我一定会娶你，问题是，你想不想嫁给我？


## PART 5


ti8之于我的教训是，有的时候你只有 0.1s
就需要做出选择，之后不得不承担对应的
代价。可世事多么无常，甚至不教你享受
过程，只教你面对结果

> FROM ZH

2：2的时候，觉得如果能赢，就是终于
圆梦的童话。但果然生活的实相还是如同第五
局这样丑陋仓皇，
被大恶魔在高地上一波一波
的摁住，推平，推平。

> FROM SQ
