---
layout: post
title: “游戏策划”的改错本
featured-img: bg2
# featured-img: fe
mathjax: true
categories: [杂谈]
---

本文用以记录自己犯过的一些错误，和回答过别人的一些问题。类似改错本的存在。


<!--more-->


<!-- # 评价总览-续-2 -->

<!-- 即便是老早就写下了这样的文章，自己却还是做得一塌糊涂，排在了倒数的位置。

自己期望着稍微好一点的结果，好一点的中等水平，这样就可以继续维持现在的状态，继续呆在自己的安全区域。

但是现实还是十分残酷的，残酷且真实。

唔，或许是自己确实不太行，能力上的欠缺，态度上的不端正，两者应该都有吧。

都有呢，都得改呢。 -->

<!-- 虽然老早就写了这样的指导文章...自己还是排在了倒数的位置...

目前能做的大概是从态度上、能力上两方面来调整。

态度上，可能要从新安排规划自己的时间了，别再分心去干别的事情。

能力上，自己也很欠缺，软硬都欠...

在完蛋之前努力挣扎... -->


<!-- # 评价总览-续-1 -->

# “游戏策划”的改错本


## 某次设计犯过的错误

如题，将总结自己在最近回答某游戏设计问题、展示自己的设计案的时候犯下的一些错误，引以为戒。

<!-- 最近仍然是有着这样或者那样的反馈， -->

简单总结一下吧。

+ 请揣测你的目标对象，并投其所好。
+ 请注意展示的方法，先说思路和重点，金字塔思维。
+ 请注意体验的深度和广度。


### 前言


最近的某次问答收到的反馈，感觉暴露出的问题还是挺多的...所以单独开一篇来总结一下吧，希望以后少犯同样的错。


### 评价总览

|问题|评价|
|--|--|
|尝试设计一个团队话本Boss|文档清晰性需要提升，多个技能要分段，对玩家如何对抗这个boss缺乏清晰地描述|
|设计一个新英雄|有概念且与技能设计思路一致，但，缺乏必要的数值，例如生命，攻击，事实上似乎连射程都没有描述。也缺乏设计玩法的风格设计，不能验证玩法目标与设计的一致性|
|CS玩法以拆弹为主，多人PVP的地图|只有图示无法知道怎么玩的，甚至都没有标明拆弹点在哪里|
|吃鸡重新一套新的玩法规则|从FFA转到小队对抗的思路似乎可以，但方案太简略了，似乎并不能理解要做成什么样子|
|分析自由建造与游戏其他模块之间的关系|能清晰的表述两个游戏的建造特性，深度不足，另结论似乎不能从回答中推导出来|
|叙事手段|拆分的开头不错，形式手法都有涵盖，但似乎只有开头，还可以更加深入|


### 概述

暴露出来的最主要的问题可能是还是没有想清楚，没有想清楚一方面体现在细节，高度，另一方面也体现在没有验证。

之前的解题思路是，读题，答题，完了，想到就写上什么，感觉还是太随心所欲，没有章法，一切只靠自己的感觉来约束，然后现在来看正常的回答思路应该是：

0. 根据题目重要性和当前精力时间有一个初步预期。
1. 审题
    + 题目问的是个啥
    + 需要回答的具体形式
    + 题目希望考察的能力点
    + 题目是否有多个问题，是否有附加条件
2. 答题
    + 想法决定上限，质量决定下限
    + “直观感觉”的粗略构思
    + 是否有其他角度
    + 选取合适的工具、展示方式
    + 开始答题
3. 检查
    + 是否符合题目要求
    + 是否有额外的角度
4. 反馈
    + 拿到的评价
    + 其他人的答案中不同的思路


### 一些具体而微的点

+ 总体：
  + 对于设计要有验证
  + 描述要足够细致（具体），足够清晰
  + 有因有果
+ 举例
  + boss、英雄的设计
    + 多个技能要分段
    + 缺乏必要的数值，例如生命，攻击，射程
  + CS、吃鸡
    + 玩法的展现
    + 地图的细节（出生点，移动方向）


### 和其他人的对比

大概大家都是有不同游戏经历，不同能力点，现在从事不同项目不同岗位工作的人，所以自然对这些的想法和行为是不一样，感觉上有点丧失动力的样子，唔，不管怎样，还是请加油吧。


# 一些不成熟的回应


## 关于规划的一些建议

这里记录一下关于之前回答朋友的有关规划的问题。

<!-- # 规划的一些问题

[TOC] -->

认真的看了规划，可以大概窥探出一些存在的问题，这里简要说一下。

首先这份规划是很值得肯定的，但是在此以外也值得修复问题让这份规划变得更好。


### 关于呈现

+ 排版

一般用TXT写文本文档用于一些朴素内容的说明，正常阅读而言有一定排版格式会比较好。

正式的文档使用word、excel都是可以的，程序员一般会使用markdown、Latex等。

这里而言，推荐使用excel制定成表格的形式。

会方便后续内容的跟踪，也可以使用腾讯文档之内的在线文档，方便分享多人合作。

| 时间      | 主要内容   | 检验指标 |
| --------- | ---------- | -------- |
| XXXX-XXXX | XXXX知识点 | XXXX输出 |
|           |            |          |
|           |            |          |

+ 内容分布

计划和想法、感想参杂在一起，一般而言计划是计划，其余的可以写进对应的备注说明里面。

顾虑和说明是对计划补充的内容，正体应该是一个完整的计划。


### 关于计划本身

+ 关于目标

看起来的目标主要集中在Java相关知识点。这可能有两个问题。

其一：这些知识属于技术层面而非计算机基础知识层面。譬如数学、离散数学、线性代数、操作系统、数据库、编译原理等基础学科也是必须要了解的。这些需要花的时间不比掌握一门具体的技术少。此外也没有足够的就业导向，除了做项目意外还有做题准备面试、了解行业动态等。

建议是参考大学课程流出足够的时间复习、重新学习这些课程；预留时间给就业导向的内容（这里指并行进行或先后进行）。

其二：这些知识受限于当前的视角，是否已经过时、是否属于举一反三的内容，这些可能会大幅修改，因而建议这里给出更上层的目标，比如学会使用、比如学习某些功能的框架解决某些问题，其下层对应这些具体的技术的掌握。

+ 关于验收

对于一个计划而言缺失对“输出”的描述，很可能会导致最后没有实际落地。

建议的输出维度：博客文章、项目代码、题解等。

没有验收可能也没有正反馈，总而言之做了一件事要有一件事的成果。

+ 关于调整和备案

计划本身不可能是没有问题的，因而需要动态调整，就像现在这样，虽然调整一般会根据实际情况来看，但是最好在心里做好预备方案，一般而言准备一个最好一个最坏的情况下的方案是没问题的。

这些虽然一般不用写出来，但是这里鉴于实际情况的不确定问题，还是建议进行一些说明。

+ 关于时间节点的描述

目前对时间节点的描述相对含糊，建议更加具体，比如预期的总的学习时间究竟是多长，以及中间一些关键节点的具体时间。

举个例子预期一年，前半年纯学习，后半年开始准备面试，一年内一定找到工作。


### 其他补充
<!-- 
+ 关于生活开销

4K/月我觉得一般是不够的，以我没有特殊、外出娱乐开销的参考，一个月可能会逼近7K（房租3K，基本开销100/天，其他支出等）。

考虑到这种情况，是否需要来深圳或者是否需要在南山区，鑫兄建议慎重考虑，比如有没有可能在深圳房价较低的地区租房、或者在武汉每月定期来深圳等。 -->

+ 关于效率和其他娱乐

一般而言我不认为一个人可以长时间专注的学习，所以建议预留好休息的时间，顺带一提对于大型项目，一般实际干活的时间只有总时间的1/6，所以建议计划不要一开始排到100%，因为很可能是完成不了的，提前预留好生活的空闲、脚踏实地比较好。


## 文章反馈

朋友让帮忙看一下文章，给出的一些建议。


### 呈现上

+ 排版：
  + 当前世代知识溢出，知识除了自己成长更重要的是能为他人带来帮助，美观的排版非常重要。
  + 标题，缩进，配图，字体等。
  + 内容构成最好有对标论文的严谨性，比如目录、参考、应用，文章的可迁移（发表到其他平台）等。
  + 对外发部可以给PDF。
+ 展示思路：
  + 设计案：目的先行（包括后续回答一些问题时，要看到题目背后的意图）
  + 常规展示常用的思路：
    + Situation Complication Question Answer
    + 情景（展示价值、统一预设）、冲突（与目标的鸿沟）、问题（与观众共鸣）、答案（解决方案）
    + 凤头猪肚豹尾，开头吸引，内容详实，结尾有力


### 内容上

总体是关于魂类游戏的体验，虽然单看总结会有些云里雾里。

+ 特征总结这块：
  + 动作系统可能不是类魂游戏的核心特征，动作系统带来的回合制体验可能是
    + 参考，黑魂桌面模型、非ARPG的比如卡牌等魂Like游戏
  + 无难度选择应该不太算，可以自己给自己增加难度
    + 可能这小节描述难度的多种构成和体验特征会好一些
  + 保存点的设计还有兼顾调节节奏、划分关卡的作用
  + 地图设计的感受和范式（比如连通，上天入地，柳暗花明）、丰富奖励的维度
  + 叙事的设计这块比较大
    + 碎片化可能也不是简单的将碎片放上去就行，感觉还是信息的分层释放，不过这块比较开放
+ 赏析游戏这块：
  + 提到的点很多，可能需要聚焦落实到一些系统和特征感受，可以使用MDA之内的方法来拆分一下表达的点处在的维度。
  + 仁王的说的大体没错，可以将上面的五个维度具体对比分别叙述，现在比较概括

