---
layout: post
title: 高达机型设计赏析
categories: [杂谈]
---

# 高达机型设计赏析

[《高达系列》](https://zh.wikipedia.org/wiki/GUNDAM%E7%B3%BB%E5%88%97%E4%BD%9C%E5%93%81)为富野由悠季自1979年所制作机动战士高达一作所派生出来的一连串续作、外传及其他系列的总称。本身品牌市值据估计逾500亿日元。

最近在沉迷GUNPLA，本文打算分析一下其中的帅气高达的设计特征。

注：GUNPLA，在动画GUNDAM系列剧中登场的兵器如MOBILE SUIT、MOBILE ARMOR、船舰等被模型化的塑胶模型系列。


## 时间线

+ TV 动画时间线

|动画名|主角机|时间|备注|
|--|--|--|--|
|无印|元祖高达|1979|UC起点|
|Zeta|MK2 Z|1985|UC续|
|Double Zeta|Z ZZ|1986||
|Victory|V V2|1993|UC衰退|
|G|神高达|1994|平成三部曲|
|W|飞翼零式|1995|平成三部曲|
|X|X DX|1996|平成三部曲|
|Turn A|月光|1999|二十周年|
|SEED|Freedom|2002|入坑作|
|SEED Destiny|Destiny|2005||
|O && OO|O && OO|2007||
|AGE|AGE|2011||
|创战者|创战者|2013||
|铁血的奥尔芬斯|巴巴托斯|2015|
|……|……|……||

+ 主流宇宙作品：UC纪元

[UC纪元（Universal Century，简称U.C.）](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E4%B8%96%E7%B4%80)的一些高达作品，额外做一个说明。

机动战士是指量产巨型作战机器人，而高达则是机动战士中的特殊型号，在王牌驾驶的操作下，往往能有左右战局的能力。

如此设定下有着相当多的作品，而UC世界观便是一切的起点：

+ 无印：殖民地造反，造反后被篡权，地球与之战斗。
+ Z：地球左派右派内战。
+ ZZ：内战损耗太多，殖民地反干地球。
+ 逆袭的夏亚：殖民地妄图摧毁地球。
+ 口袋里的战争：小孩子介入到间谍的作战。
+ 第80MS小队：一只小队与原住民、敌人之间的爱情与战争。
+ UC：精神感应框架与UC起点。
+ 闪光的哈撒韦：匿名反政府组织。
+ F91：宇宙巴比伦建国战争，衔接后续海盗系列。
+ V：赞斯卡尔战争

（看了以后发现最初入坑的SEED的许多经典桥段都是从UC宇宙中抄袭的，完蛋。

<!-- 色卡style -->
<style>
div.color {
    width: 20px;
    height: 10px;
    border: 1px  solid white;
    display: inline-block;
}
</style>


## ZGMF-X10A 自由高达

<div class="color" style="background-color:rgb(223, 223, 238);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(76, 74, 179);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(32, 31, 36);"></div>

基拉·大和在强袭高达爆炸后从拉克丝手处接过的机体，四倍于强袭的出力让基拉直接化身成为人棍王（指把敌方杂兵削成人棍）。SEED系的“偶像剧”标签，也许部分也来自于主角机实力渲染强得过分。

|部分|说明|
|--|--|
|核心视觉|高机动力：5对机翼与肩甲、腿部出气口|
|核心视觉|五彩大炮：机翼隐藏的与裙甲展开的大炮|
|核心视觉|人棍王：指自由飞过，光剑已经把敌机削成人棍|
|翅膀|5对机翼+隐藏“鲸鱼”离子加农炮|
|裙甲|三段式接口可以展开“旗鱼”电磁炮|

+ [RG ZGMF-X10A Freedom Gundam](<http://dalong.net/reviews/rg/rg05/rg05_p.htm>)
+ [MG ZGMF-X10A Freedom Gundam Ver.2.0](http://dalong.net/reviews/mg/m192/m192_p.htm)


## ZGMF-X20A 强袭自由高达

<div class="color" style="background-color:rgb(223, 223, 238);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(76, 74, 179);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(32, 31, 36);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(135, 127, 84);"></div>

自由被小鸟打爆以后的基拉新机体，金色骨架，追加浮游炮，配合原版五彩大炮+光翼，天神降临。

|部分|说明|
|--|--|
|核心视觉|金色骨架：内部骨架的PS装甲相转移为金色|
|核心视觉|光束翼+浮游炮：4对超级龙骑兵机动兵装翼|

+ [RG ZGMF-X20A Strike Freedom Gundam](http://dalong.net/reviews/rg/rg14/rg14_p.htm)

> SEED系列其余机体
>
> 1. 红色系列的正义与搭载大量光束刃的无限正义。
> 2. 幻影光翼的命运高达。
> 3. 模型大放异彩的异端系列（红异端大剑、蓝异端光刃、金异端背包）


## RX-78-2 元祖高达

<div class="color" style="background-color:rgb(239, 250, 253);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(180, 51, 59);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(56, 96, 176);"></div>

阿姆罗·雷驾驶的初代高达，相关作品太老就没有看过了，作为初代高达，同时也可能是最广为人知的高达，其朴素的外观，经常会让人看完各种浮夸装备后感慨“返璞归真”。

|部分|说明|
|--|--|
|核心视觉|经典三件套：枪、盾、光束剑|
|核心视觉|经典三原色：白 蓝 红|


+ [HG RX-78 Gundam [Beyond Global]](http://dalong.net/)，需要手动选择HG页签


## RX-93 ν高达

<div class="color" style="background-color:rgb(196, 201, 210);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(41, 53, 62);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(189, 133, 62);"></div>
<div class="color" style="background-color:rgb(158, 56, 61);"></div>

UC最高潮《逆袭的夏亚》中，阿姆罗·雷的王牌座驾，人气投票绝对王者机型之一。其模玩设计往往代表万代最跨时代的产品。

|部分|说明|
|--|--|
|核心视觉|配色：白蓝为主，蓝色偏暗，黄红点缀。|
|核心视觉|浮游炮：非对称设计，陈列具空间科技感。|

+ [MG RX-93 Nu Gundam Ver. Ka](http://dalong.net/reviews/mg/m162/m162_p.htm)
+ [RG RX-93 Nu Gundam](http://dalong.net/)，需要手动选择RG页签

> UC宇宙系列其余机体
>
> 1. 继承改进元祖的朴素耐看系MK2
> 2. 变形的zeta与后继的的double zeta
> 3. 平行小说中的蓝色机体hi-ν高达
> 4. 夏亚一众红色机体，最为出名的是沙扎比（夜莺）
> 5. 强化精神骨架与爆甲的独角兽等。
> 6. 后继的重型状态柯西与涅罗佩妮


## GN-0000+GNR-010 00 Raiser

开始偷懒了，不贴色卡了）

00系列的核心特征是太阳炉。由于并没有看过相关动画这里只概述相关形象。

|部分|说明|
|--|--|
|核心视觉|由支援机合体来的夸张肩甲。|

> 00系列其余机体
>
> 1. “白板”能天使，绿色护盾狙击力天使，黄色飞机主天使
> 2. 雪橇、肩甲强化的雪崩突进型能天使高达
> 3. 多把近战武器的七剑型00高达


## XXXG-00W0 飞翼零式高达

羽翼与机械的完美融合。

|部分|说明|
|--|--|
|核心视觉|羽翼翅膀|
|核心视觉|超高出力的双手长管枪|


## 后记

鸽了，差不多可以了）
