---
layout: post
title:  问答总结
featured-img: fe
mathjax: true
categories: [Summary]
---

如題，將總結自己在最近回答某遊戲設計問題、展示自己的設計案的時候犯下的一些錯誤，引以為戒。

<!--more-->

# 評價總覽-續-2

<!-- 即便是老早就寫下了這樣的文章，自己卻還是做得一塌糊塗，排在了倒數的位置。

自己期望著稍微好一點的結果，好一點的中等水平，這樣就可以繼續維持現在的狀態，繼續呆在自己的安全區域。

但是現實還是十分殘酷的，殘酷且真實。

唔，或許是自己確實不太行，能力上的欠缺，態度上的不端正，兩者應該都有吧。

都有呢，都得改呢。 -->

雖然老早就寫了這樣的指導文章...自己還是排在了倒數的位置...

目前能做的大概是從態度上、能力上兩方面來調整。

態度上，可能要從新安排規劃自己的時間了，別再分心去幹別的事情。

能力上，自己也很欠缺，軟硬都欠...

在完蛋之前努力掙扎...


# 評價總覽-續-1

最近仍然是有著這樣或者那樣的反饋，簡單總結一下吧。

+ 請揣測你的目標對象，並投其所好。
+ 請注意展示的方法，先說思路和重點，金字塔思維。
+ 請注意體驗的深度和廣度。


# 評價總覽

## 前言

最近的某次问答收到的反馈，感觉暴露出的问题还是挺多的...所以单独开一篇来总结一下吧，希望以后少犯同样的错。

## 评价总览

|问题|评价|
|--|--|
|尝试设计一个团队话本Boss|文档清晰性需要提升，多个技能要分段，对玩家如何对抗这个boss缺乏清晰的描述|
|设计一个新英雄|有概念且与技能设计思路一致，但，缺乏必要的数值，例如生命，攻击，事实上似乎连射程都没有描述。也缺乏设计玩法的风格设计，不能验证玩法目标与设计的一致性|
|CS玩法以拆弹为主，多人PVP的地图|只有图示无法知道怎么玩的，甚至都没有标明拆弹点在哪里|
|吃鸡重新一套新的玩法规则|从FFA转到小队对抗的思路似乎可以，但方案太简略了，似乎并不能理解要做成什么样子|
|分析自由建造与游戏其他模块之间的关系|能清晰的表述两个游戏的建造特性，深度不足，另结论似乎不能从回答中推导出来|
|叙事手段|拆分的开头不错，形式手法都有涵盖，但似乎只有开头，还可以更加深入|

## 概述

暴露出来的最主要的问题可能是咱还是没有想清楚，没有想清楚一方面体现在细节，高度，另一方面也体现在没有验证。

咱之前的解题思路是，读题，答题，完了，想到就写上什么，感觉还是太随心所欲，没有章法，一切只靠自己的感觉来约束，然后现在来看正常的回答思路应该是：

0. 根据题目重要性和当前精力时间有一个初步预期。
1. 审题
    + 题目问的是个啥
    + 需要回答的具体形式
    + 题目希望考察的能力点
    + 题目是否有多个问题，是否有附加条件
2. 答题
    + 想法决定上限，质量决定下限
    + “直观感觉”的粗略构思
    + 是否有其他角度
    + 选取合适的工具、展示方式
    + 开始答题
3. 检查
    + 是否符合题目要求
    + 是否有额外的角度
4. 反馈
    + 拿到的评价
    + 其他人的答案中不同的思路

## 一些具体而微的点；

+ 总体：
  + 对于设计要有验证
  + 描述要足够细致（具体），足够清晰
  + 有因有果
+ 举例
  + boss、英雄的设计
    + 多个技能要分段
    + 缺乏必要的数值，例如生命，攻击，射程
  + CS、吃鸡
    + 玩法的展现
    + 地图的细节（出生点，移动方向）

## 和其他人的对比

大概大家都是有不同游戏经历，不同能力点，现在从事不同项目不同岗位工作的人，所以自然對這些的想法和行為是不一樣，感覺上咱有點喪失動力的樣子，唔，不管怎樣，還是請加油吧。

