---
layout: post
title:  笼中旋狱 剧本总结
featured-img: prison
mathjax: true
categories: [Summary, Design]
---

两个未被采纳的剧本，自己还挺喜欢的，尤其是笼中旋狱的一些设定。

<!--more-->

# 剧情设计——架空世界 X 视觉小说方向

`jskyzero` `2020/09/18`

[TOC]


## 游戏的基本情况

本节使用一些框架对游戏基本情况进行描述，以免产生误解。

+ Character, Controls, Camera

| Character                                               | Controls                                                     | Camera                                                  |
| ------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------- |
| 满足“普通人”职能的载体                                  | 移动、与场景交互                                             | 第三人称（固定、跟随）视角                              |

+ Mechanics-Dynamics-Aesthetics

| Mechanics                       | Dynamics                                                     | Aesthetics             |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------- |
| 你的行为会影响游戏内NPC的行为。 | 游戏内NPC处于各自的某个情感状态<br />你的不同选择（行动）会影响NPC们的后续行为 | 感觉、幻想、叙事、发现 |


## 剧本的目标

目标：满足当前游戏玩法形式，为游戏提供内容。

1. 内容符合生产能力，不会出现无法传达、无法想象、无法制作的内容。
2. 内容设计尽可能地巧妙，从高质量、多种类的内容上吸引玩家。
3. 传达需要传达之事，正能量意味上的主旨。
4. 现实的角度上，需要控制篇幅和发展节奏，控制量。


## 剧本的方向

剧本本质上是给读者提供情感、知识体验，给玩家新的生活方式的追寻参考。

可以把剧本的内容的点（比如具体的情节、人物的性格发展、故事的背景设定）和故事的展开叙述方法（比如正序倒序插叙、叙述视角、游戏的呈现形式技法）分开，选取大家喜欢的内容的点，用最巧妙地组织形式组成面，来作为最后的定稿，因而接下来会经可能多的提供内容和维度上差异性的故事设计，提供参考。


## 月桂庄园：故事温馨平淡

+ 引言

> 收到了留学去国外的姐姐的邀请，你来到了城市边缘的月桂庄园接替姐姐的房间。
>
> 虽然姐姐一再强调，庄园的大家一定能把温馨的氛围传递给你，帮你逃离现在的烦恼。你还是非常怀疑，来到这里也只是想省下校外租房的钱。
>
> 你始终无法理解，为何这里的老住户脸上始终挂着笑容，你觉得他们虚伪，每年都会有的金秋桂花季，今年也即将到来了。

+ 设定
  + 故事分为上下两Part，前后对比互相照应
  + Part上，你和其他新来的几位住户对旧住户的温馨氛围感到排斥，甚至不打算参加中秋的庄园活动，然而生活连续的打击让你举步维艰，你也了解到庄园的大家并不是什么天生的乐天派，只是想积极的度过自己的生活，在中秋的庄园活动上，你给大家表演了钢琴曲，和大家度过了快了的晚上。
  + Part下，数年过后，你在已经在城市工作，庄园的主人已经逝世，马上也要迎来新的几位住户，你仿佛看到了过去的独立自傲的自己，虽然想帮助他们，但是却总是不顺利，一个契机下你和新住户化解了矛盾，大家一起参加了今年的庄园活动。
+ 游戏内容：
  + 故事相对线性，玩家选择对故事走向无太大影响（有，但是不太合适改变结局），更类似传统的视觉小说。
+ 人物设定
  + 月桂姐：庄园的主人，还很年轻，没有结婚，也没有工作，每天打扫庄园，去镇上的幼儿园帮忙。
    + 月桂姐患有绝症，命不久矣。
    + 因为绝症，月桂姐被长久的恋人抛弃了，辞去工作，买了这个庄园。
  + 其他若干人物 * N


## 星辰公寓：传统群像剧

+ 引言

> 新来到城市，你在网上看到了这家公寓，因为看起来装修还不错，价钱也便宜，你就选择来了这里，当时的你还没有意识到，和其他5位奇怪的住户合租会是怎样的生活。

+ 设定
  + 故事发展
  + 你一边自己的生活，一边和看起来“奇怪”的舍友相处，你发现大家也不是那么没法相处的人，在互相认识并克服一个又一个危机以后，你们开心地举办了新年晚会。
+ 人物
  + blabla X N


## 死亡锁定：怪诞与轮回

+ 引言

> 剧本杀/柯南密室杀人案风格，你受邀来到了公寓，发现大家都是藕断丝连的关系户，你怀着自己的目的想要找到凶手，但是如果不谨慎行动就可能导致自己也被杀害。
>
> 每次被杀害，时间都会倒流到上一个关键点，可以利用死亡前的知识去推动故事发展。


## 笼中旋狱：故事黑暗，格局相对大

+ 引言

>啊，陌生人你好，已经很久没有人造访这哈皮尼斯监狱了。有新面孔真是不错……
>
>哦？你是听说去最下层可以救回心爱之人？我不得不赞许你的勇气，并祝福你的旅程，可你应该听过监狱的传闻，这所监狱越往下便越是炼狱，而且一直向下，永无止境。
>
>啊，我知道我没法停下你的脚步，不过还是要给你一个忠告，你接下来遇到的人可一定不会是我这样和蔼可亲的人，若是锁着门还好，那些愿意跟你交谈还要欺骗你的人，才最为恶毒。毕竟你也知道，留在这所监狱的人，都有着无法放下的罪恶……
>
>祝你好运，我的朋友。

+ 基础设定
  + 哈皮尼斯监狱是一个外层类似鸟笼的螺旋监狱（无需外围表现），类似旋梯，入口在最上方，螺旋向下。
  + 每一层住户都有着“放不下的东西”，所以留在了监狱，其实监狱是不设锁的。
  + 每一层六位住户，和一个隔门，穿过隔门便是下一层。
  + 下一层仍然是这六位住户的房间，不过随着每下一层便经过数十年的光阴，有的人或许已经生老病死。
+ 游戏内容
  + 需要和住户沟通获取情报（形式类似血源的敲门沟通）
  + 住户一开始并不一定乐意和外来人说话
  + 故事发展后，可以通过住户的邀请、或者获取住户的钥匙进入室内进一步发现线索。
  + 发现关键线索后可以解锁新的对话。
  + 主角可以来回穿梭每一层，用未来发现的线索和过去的人搞好关系，来回发现更多隐藏的秘密。
  + 发展控制上使用关键线索（知道知道某个全局线索后推进局部发展，再发现下一个关键全局线索。），类似十三机兵防卫圈。
  + 如果未来一个角色死去，就永远死去，但是仍有机会去到他的房间。
+ 住户设计
  + 旅行者：一开始和玩家沟通的人。
    + 失败的玩家的倒影，上一次怀有目的来这所监狱的旅行者，不过失败了。
    + 心里其实不希望玩家成功，小事情愿意帮助玩家但是会在关键事实上欺骗玩家。
    + 放不下的东西是懦弱的自己。
  + 列车车长：一位蒸汽列车车长。
    + 有着贵族礼仪的坚持，实际上出生下层家庭。
    + 放不下的东西是因为资本出卖了自己的员工。
  + 乞丐老人
    + 衣衫褴褛、白发苍苍、看起来神志不清的疯癫老人。
    + 实际上是监狱的制造者，曾经的大魔法师。
    + 放不下的东西是加害导师的自己。
  + 骗术师
    + 看起来和善，为主角思考的好人。
    + 想害死主角。
    + 会催眠欺骗自己，其实已经精神失常，把真相记录在本子上每次看本子想起过去。
    + 放不下的东西是没能救下生病的爱人。
  + 国王
    + 货真价实的国王，有王者的气概。
    + 放不下的东西是在国家和自己之间做出了错误选择。
  + 杀人犯
    + 完全的疯子，即便来到监狱也想杀害其他人。
    + 放不下的东西是，无。
+ 结局
  + 旅行者结局：主角留在了监狱。（只有自己永远在监狱承受苦难，才能救回心爱之人）
  + 杀人犯结局：主角不幸死于杀人犯之手
  + 列车车长结局：主角放弃了爱人，离开了监狱
  + 国王结局：放弃了爱人，离开了监狱，主角出去找到了国王财宝
  + 骗术师结局：blabla
  + 乞丐老人结局：blabla
  + 完美结局：主角发现了所有真相，并拯救了能拯救的人，明白了逝者终究无法挽回，放下了过去。


# 剧情设计.温馨方向

`jskyzero` `2020/09/21`

[TOC]

我没想明白玩家作为上帝视角具体要怎么做“决策”，这里仅提供两个“温馨”主题的故事，纯叙事层面的故事。


## 2012——四户人家的普通一年生活


### 春

春假已经要结束了，但是小明的厚厚几本寒假作业却还没有做完，爸爸已经复工工作了，妈妈每天看到乱蹿的小明就喊着让小明做功课——明明都是今年要参加小学升初中考试的人了，也不上点心。小明听到妈妈的警告左耳朵进又耳朵出，小明刚从张爷爷那儿要到了不要的旧红围巾，满脑袋都是等会在巷子里堆一个新的更大的雪人，红围巾戴上去一定能让自己成为周围的伙伴的焦点。

+ 红围巾是张爷爷妻子的遗物，张爷爷从窗子里看到带红围巾的雪人，隐隐约约看成了还在人世的穿白袄子的老伴，湿润了眼眶；小明他们打雪仗最后弄倒了雪人，张爷爷最后从地上捡回了脏围巾。

虽然最后两天被妈妈不停的骂，但是小明还是没能昨晚寒假练习册，也收获了老师的一顿批评和叫家长，爸爸虽然在办公室没有怎么对小明发火，还在老师面前摸摸了小明的头，说以后一定严加教导。当晚回来就要抄起拖鞋想打小明，小明被打立刻就哭出了声，妈妈和张爷爷赶紧来劝架，爸爸恨铁不成刚地说小明这样以后只能当一个他手下的低级工人。

+ 小明晚上一个人在床上哭，虽然他很想证明给爸爸看自己不是一个废物，但是好像也确实考不上第一中学。

虽然六年级，学校还是要组织一场春游，小明借机想买一个同学新学期都换了的新书包，然而被爸爸妈妈一致驳回，想准备一些春游的潮流零食也被爸爸数落驳回，妈妈说给你做妈妈亲手做的爱心便当，于是给小明准备了传统的包子之类的食物，在大巴上，后排同学发现小明的座椅湿了，原来是妈妈的汤从没拧静的保温杯里露出来了，湿透了书包和座椅的小明成了大家嘲笑的对象。

+ 张爷爷本来给了小明退休后街道处给的红袖章，说戴上去大家都会用崇拜的眼光看小明，袖章也被汤弄脏了小明根本没带上。


### 夏

夏天到了，爸爸单位的同事互相攀谈孩子成绩，爸爸和妈妈一合计，决定给小明找一个补课老师，但小明内心坚决抗拒，因为每天六点到八点有好几期小明爱看的动画节目，爸爸差点又把小明一顿打，小明气的把自己反锁在房间里面，最后张爷爷推开了小明的门，跟小明讲知识才是力量老掉牙的道理，小明也明白爸妈也是为了自己好，接受了补课。

+ 张爷爷劝完小明，回家从抽屉里摸出了老伴的照片，因为没文化自己吃了很多的亏，过去过去多亏认识几个字的老伴，然而现在老伴已经不在了，张爷爷一个人擦去眼角的泪水。

> 以下事件简单写


神秘人入住空房间，妈妈发现白天神秘人都不在。小明有一天发现一只喵喵的叫的寻食可爱野猫，于是拿厨房的香肠喂给它，被妈妈阻止不要逗野猫玩，神秘人回来声明这是自己的猫，妈妈嘴上答应会帮忙照顾猫实际上心里决定猫饿死就饿死。小明从神秘人那拿到了喂猫的猫粮。


小明的补课并不顺利，老师是个教学能力低下的地中海中年人，然而小明还是要照常参加考试，前天晚上小明看着窗外的星空，祈祷着明天有个好成绩，第二天早上因为爸妈祝福吃得太饱，第一场语文考试中途就肚子痛，小明强忍着肚子痛写完了最后的作文题。


### 秋

小明当然落榜了，去了其实也还行的第二中学，暑假结束开学前，小明睡前又看着窗外明亮的夏日星空月夜发呆，看到了楼下从豪华轿车下来的神秘人。第二天小明背着迟到的、也不是目标款的新书包，参加了中学的开学典礼。

中学因为有着晚自习，而且两所中学都离家比较远，小明每次回家都已经很晚了，经常是爸爸已经睡了妈妈把饭菜热一热给小明，小明留意到妈妈之前年初的一副刺绣已经快要完成了，妈妈说到时候完成了就挂在一楼餐桌的旁边。这个时候突然听到楼梯传来咚的一声——小明转头看到了倒在地上的张爷爷，幸亏神秘人刚好回来，神秘人转手招呼住刚才的车，就把张爷爷送到了医院急诊科，还替代扭扭捏捏的爸爸妈妈交了费用和担保金。小明一个人在病房看着插着氧气管的张爷爷，听到他一直在喊着老伴的名字。


### 冬

小明的初中生活已经稳定了下来，新的学科新的朋友，小明也还是那个不起眼的小明，小明有空的时候回去医院陪张爷爷，张爷爷已经比那时候精神很多，张爷爷和隔壁病房的另一位赵老头虽然是差很远的旧战友，两个人经常聊过去的事，小明偶尔也会听。

在就快要是往年第一场雪的时间，小明晚上回去却看到了消防车，消防人员、水枪，和燃着大火的小明的家。火势很快就被扑灭了，好在着火以后很快就被邻居发现，不过早先回来的爸妈和小明一样只能看着火燃烧，消防员说根据判断，阻止火势蔓延，等可燃物耗尽再灭火是最好的选择。

新年，张爷爷和神秘人还有猫咪都参加了小明家的新年晚会，这栋上了年纪的建筑确实经起灾难的摧残，小明爸爸妈妈也抱着旧的不去新的不来，索性给家里全部重新装修了一番，小明最近的期末考试成绩还不错，也许是因为比较的对象变了，小明的爸爸很开心，新年晚会，大家一起看着春节晚会，吐槽着节目，倒数着新的一年的到来。


### 设定

+ 时间：2012年随便选的，查了一下当年没有啥特别大的事情，后期定下哪一年再具体填当年的时代特征
+ 地点：秦岭淮河线北边附近，典型中国中部内陆，二三线城市，旧城区。
+ 人物：
  + 小明：六年级学生，即将参加小升初考试。
    + 脑袋小聪明但是贪玩。
    +
  + 妈妈：全职妈妈，闲的时候会去手工厂做零工
    + 高中中途辍学，
  + 爸爸：企业一般文员，比苦力劳动力高一级，“大男子”主义
  + 张爷爷：退伍的军人，基本依靠补贴生活。
  + 明星姐姐：二线明星。


## 追忆似水年华——“百草园与三味书屋”类展开

我想给你讲一个故事，一个关于我过去人生的故事。

你不是好奇我是怎么成为一个大作家的吗，总要告诉你写什么方便你写你的报道。

写文章呢，其实就是做人，所以我还是得把我这个人一五一十的告诉你清楚。


> 供参考，写得很略


### 序

医院里，男人焦急地等待，医生走出，母子平安。

孩子六岁那年，搬到了新的家，一栋旧房子的某几层。


### 破

类似上面的一年的几个片段。


### 急

火灾后，对人世关系的重新审视。

高中写小说，大学去往文学系专业（一笔带过


### 设定

无

