---
layout: post
title: 我的世界满满都是你
featured-img: you
mathjax: true
categories: [日常]
---

我不清楚我是单纯地喜欢，还是因为喜欢拥有的感觉。但是无论如何，请不要让我面对失去你的世界，那对我将是失去一切。

<!--more-->

## 我的世界满满都是你——其一
`jskyzero` `2018/07/07`

感觉敏感的人就会容易受伤，唔，受伤多了就会迟钝了大概。

睡得很早，明天复习抱佛脚希望可以混过考试，之前的假条也批下来了运气超好的，然后下周就要开始实习的内部游戏制作比赛了，希望能顺利应付完期末考然后暑假应付比赛...

打算等期末考完就买底特律和其他新游戏玩，要不然生活毫无期望OTZ。

似乎就没有其他事情了，感觉可以闭眼躺尸了。


## 我的世界满满都是你——其二
`jskyzero` `2018/07/08`

又渾渾噩噩的過了一天，自己真是沒用，現在才開始複習明天的科目，算上睡眠時間大概也就十幾個小時，可以倒計時了。

和別人的差距還是太大太大太大，自己不僅懶惰，而且態度不端正，心態也不好，動不動就孩子氣——如果說某些奇怪方面的堅持是孩子氣的話。

身邊有一些很善良的人真的很幸福，重要的人對我的鼓勵大概是我繼續下去最大的理由，如果不是身邊這些人的話，自己早就維持不了所謂人的形態了吧。我是很清楚我是很弱小很無能的。

如果能感受到幸福的話，那更加應該努力吧，只要存在哪怕一個人對自己的“相信”，自己就沒有自暴自棄的資格，而自己早就明白重要的人對我的“相信”。

從過去不可達的奢望的“約束”，到現在立下的誓言的“督促”，以及未來的唯一的希望與光。


## 我的世界满满都是你——其三
`jskyzero` `2018/07/09`

提前交卷出來打開手機看到了重要的人的留言，“你一定可以的！”。

真的可以嗎，這樣被信任著。自己真的有背負起未來的能力嗎？或者説成長的潛力和條件嗎？唔，但是不管怎麽想，能這樣被相信都是十分幸福的，我能做的事情也不是在這質疑，而是應該去做能做的事情。

下午看了一些文章，裏面有一些有意思的句子，就比如說“厲害的人都在大公司悶頭加勁”，類似這樣的話。我還是很浮躁，被表面的花花綠綠所吸引，忘記了真正重要的事情。

嘛，明天應付玩計算機圖形學的展示以後就要返回公司然後開啓暑假内部競爭的序幕了，很快也要給剩下的兩門考試收個尾巴。這學期也就結束了。


## 我的世界满满都是你——其四
`jskyzero` `2018/07/10`

上午成功混过某课程展示，然后吃晚饭的时候听到同学说了一下最近某件事的理解，然后和某位大大就“为校争光”和“批评”展开了讨论，还是学到一些新的想法的，不过我不太喜欢使用批评或者说舆论这种方式就是了，毕竟我一直都是沉默的那一部分。

晚上和许久某位没有聊过的某位聊了一下，大概也不是聊了一下，只是自己在无理取闹而已。

刚才看了一下一直以来关注的一些人，唔，更加深刻的意识到自己的无能。


## 我的世界满满都是你——其五
`jskyzero` `2018/07/11`

大概是內部某個自相殘殺計劃的開始，有什麼特別值得要說的嗎。

大概這是我們接下來唯一的能不受任何約束做自己喜歡的遊戲的機會了，某位嘉賓這麼說道。

既然競爭就要開始，那就玩的痛快？


## 我的世界满满都是你——其六
`jskyzero` `2018/07/12`

今天大概是到這邊以後最累的一天了，每個人的介紹我都有記錄，充分認識到周圍都是一些何等強度、何等程度的人。

該說是自己過分天真呢，還是自己過分相信呢，原先說在一起的隊伍一瞬間就崩離肢解。

也幸得自己找到了新的願意一起組隊的人，新的環境，新的開始。


## 我的世界满满都是你——其七
`jskyzero` `2018/07/13`

今天是開始在試著推進小組內的工作，唔，我已經有新的位置和新的責任了。

然後協調程序方面，制定接下來大致的計劃，以及最重要的，自己心中的遊戲的樣子。

晚上回學校的車晚點了，有點慘，半夜才到終點站，地鐵已經沒了，唔，打車回了學校。

第一次迷失在夜晚地鐵站到學校的路，路上看到重要的人說讓我注意安全，然後說著“每次都這麼晚”。

是啊，每次都這麼晚，毫無辦法。


## 我的世界满满都是你——其八
`jskyzero` `2018/07/14`

在学校浑浑噩噩的一天，打印了资料却没有开始复习。

稍微想了下要做的东西，也没能得到什么结论。

倒是跑了几次数据挖掘期末的相关的东西，最后大概是可以混个过关吧。


## 我的世界满满都是你——其九
`jskyzero` `2018/07/15`

上午寫了大概的系統設計，然後吃書，下午考了軟件測試。

打印了很多資料，考試也是開卷，老師出題也很良心，所以很棒。

晚上就趕回深圳了，然後在地鐵上和重要的人聊天但是說了一些不太合適的話，關於約圖什麼的。

最後就變得很尷尬OTZ，自己又把事情搞砸搞砸搞砸，一團糟。


## 我的世界满满都是你——其十
`jskyzero` `2018/07/16`

一晃而過，上了一次重複的課程，然後是小組間的進一步討論。

下午換了新的路線，新的時間點，然後到了學校，只剩一點時間了呢，距離明天上午的考試。

然而還是自暴自棄的打算晚上再開始，晚上卻又去休息了。已經完了這是。


## 我的世界满满都是你——其十一
`jskyzero` `2018/07/17`

凌晨起床吃書，然後考試。

這學期終於算是結束了，唔，好想拋開工作學習好好享受暑假，但是并做不到。

下午就帶著我慣用的顯示器來到了這邊，本想好好干一場，但是卻被晚上和新的導師的約談當頭一棒給打醒。

小組內也是狀態不斷，心態崩的厲害。晚上從地鐵站出來，外面下著大雨，道路上積水如河流。

真的很累很累很累，最近幾天。


## 我的世界满满都是你——其十二
`jskyzero` `2018/07/18`

一早起來做了個大概是暗示自己能力不足或者過分權衡利弊相關的夢，夢醒很遲已經要錯過早上的班車。

“心疼你...每天都這麼晚”，看了最近我的留言以後某位重要的人這麼說道。

掙扎在崩潰的邊緣，如果沒有身邊那麼多重要的人的鼓勵，自己應該早就放棄了吧。


## 我的世界满满都是你——其十三
`jskyzero` `2018/07/19`

今天大概也是序列化的普通的一天，可喜可賀的是終於在昨天的基礎上擴展然後決定了接下來小組的方向。

某位大大的一句話說的很對，我確實過分插手一些我不應該管的事情，所以接下來我也不會管了，我只做好份內的事情就好了大概，作為策劃的本職工作做好，就好。

剩下的事情，是興趣或是是打發時間都好，都不應該成為耽誤本職工作的原因。

似乎感冒了，流鼻涕不停，很難受。


## 我的世界满满都是你——其十四
`jskyzero` `2018/07/20`

今天重新開始學習，然後晚上走得很早，回家那邊。

在票務和乘車的一些事項上和老爸起了衝突，唔，最後讓老爸去A地等著接我等了好久，我卻在B地下了車，又把事情搞砸...差點忘了回家的路，找了會。

剛到家就被老媽投食，吃到撐，似乎可以開始在沙發上躺著過日子的美好生活了。


## 我的世界满满都是你——其十五
`jskyzero` `2018/07/21`

今天感冒加劇於是拿了藥，但是喉嚨痛還是很難受。

很討厭和家裡人討論錢的話題，很不喜歡。情緒暴走了好幾次，唔。

下午看了之前就想看的劇場版，升起煙花要從哪裡看，很棒，新房監督的作品果然很棒，很喜歡，想到當初還曾經試著約喜歡的人一起去看，最後被以風評不好給婉絕了。

有點累了，雖然今天的事情還沒做完，但是還是睡吧w


## 我的世界满满都是你——其十六
`jskyzero` `2018/07/22`

上午去了趟醫院，然後去車站就坐車回公司這邊。

下午開始繼續玩底特律，到晚上通關，感覺上似乎有點和編劇合不來，用重要的人的話來說就是三線全崩。慘。

唔，下午掛了老爸的電話，然後又惹老爸生氣了，後面也和老爸聊了幾句，總之希望渺茫。


## 我的世界满满都是你——其十七
`jskyzero` `2018/07/23`

唔，上午來了以後按順序瀏覽信息，然後看到了關於EVA的一篇文章，結果就重新跳著看了三部劇場版。

EVA對我的影響應該是很深的，硬要說自己是什麼樣的人的話，大概就是

> *我怎樣都無所謂，*
>
> *這個世界怎樣都無所謂，*
>
> *但是绫波，*
>
> *至少一定要拯救绫波。*


大概這就是我一直以來的想法吧，*绫波*對我又意味著些什麼呢？是身邊需要守護的人嗎，還是不得不去做的事情呢。


## 我的世界满满都是你——其十八
`jskyzero` `2018/07/24`

今天主動去問了導師關於MINIGAME的事情，導師對這件事的理解還是相當深入的，從遊戲的開始，遊戲的關卡的樂趣，遊戲的包裝等方面入手給了一些需要注意的地方。最後多嘴問了關於評選以及然後的事情。

就突然的失去動力，因為意識到自己未來的選擇走下去並不是那麼有意思，那麼支持自己一路過來的意思，或者意義又是什麼呢？陷入了思考的泥潭，無法脫身。

仔細想了下，應該還是自己有想要去做的事情吧，雖然一直以來都沒能認識到其實現實會是這個樣子，但是意識到以後或許也好，因為總是要去面對的，現階段自己能做的事情，應該就是努力做好手上的MINIGAME，以及抓住所有的可能瞬間去學習，如此而已。


## 我的世界满满都是你——其十九
`jskyzero` `2018/07/25`

重要的人說我已經走在很多人的前面所以說會迷茫，真好啊有這樣的人願意相信自己，可是悲慘的是事實只是一直一直我都在原地踏步，自我繞圈子，無法邁出哪怕一步。

中午去很遠的地方出售了一些不會玩的遊戲，挺好的這樣，雖然價格並不高。中午的時候外面下著很大的雨，褲子都被積水浸濕，在雨中等了好久店家也沒能等到，唔。

今天也又向某家之前拒過我的某家企業投了簡歷，唔，我也沒什麼後路了其實，只能說看運氣吧。


## 我的世界满满都是你——其二十
`jskyzero` `2018/07/26`

怎麼講，自己還是太幼稚了，似乎突然就被背叛。

很快小遊戲的製作就要迎來初次評審，唔，不知道會不會被解散，能做的，大概只是盡量做好手上的事情，不管是製作的事情，還是學習的事情。

然後給家裡人買了水果，唔，總之也算是一份心意吧。


## 我的世界满满都是你——其二十一
`jskyzero` `2018/07/27`

感覺大概是藥丸，MINIGAME的團隊製作，目前的完成度真的很低很低，最差的打算大概是結束實習秋招、春招再重新開始，所以當前最重要的還是要增強自身實力。

最近的計劃的話，大概是想完全的過一遍Unity教程、文檔、參考的內容，以後大概是真的會靠Unity吃飯，以及自己確實需要掌握這些工具。

最近在喜歡的人面前任性的小請求被滿足，很開心，很久之前就說過，如果感受到幸福的話，就更加應該努力。


## 我的世界满满都是你——其二十二
`jskyzero` `2018/07/28`

開始在玩潛龍諜影5，之前一直沒“上手”，遊戲本身還是非常棒的，中間的各種細節都很有意思。

大概是傍晚的時候解鎖了Quiet的關卡，然後索性就玩了一晚上，凌晨時候Quiet就可以入隊了，潛入偵查來說DD還是最好的夥伴，但是Quiet的輸出能力也是Bug一般。

但是玩了一晚上就很累，第二天在地鐵上就睡著坐過站了OTZ


## 我的世界满满都是你——其二十三
`jskyzero` `2018/07/29`

非常鹹魚的一天，因為昨天通宵玩遊戲所以今天一天都是無精打采的，睡了會覺但是依然有點難受，醒來下午就過了大半了，洗了個澡點好晚餐，就開始在做關於MGSV的一些功課。

重新看了系列每一部作品的介紹，大概理解了整個系列大致的故事，不得不說遊戲還是很棒的，據說每一代都是當時的各種方面的巔峰作品。

晚上重新看了過去的宣傳視頻，記得是13年的評論第一條是這麼說的，“知道目前為止這依然是我看過最好的遊戲宣傳視頻”，也順帶重新看了死亡擱淺的四個PV，繼續滿懷期待吧。


## 我的世界满满都是你——其二十四
`jskyzero` `2018/07/30`

下午有兩節策劃的課程，雖然內容都是以前聽過的，但是再聽一遍還是有很多新體會的。

就會感覺自己一直一直在原地踏步甚至在倒退，真是沒有用啊自己。

最近就只想普通地做好自己領到的任務，以及玩一些一直想玩的遊戲。


## 我的世界满满都是你——其二十五
`jskyzero` `2018/07/31`

明天就要中期展示了，心慌慌。似乎是要淘汰2：7的小組，害怕。

唔，一開始隊伍的核心就不是自己，又被開除了程序籍，做了很多工作還是發現並不是自己想的那回事，於是漸漸失去動力。

所以，現在能怎樣呢，又只能聽天由命了啊，真是慘。


## 我的世界满满都是你——其二十六
`jskyzero` `2018/08/01`

等下就要中期展示了，刚才看了一些大大的访谈记录，就还是记录一下一些Tips。

唔要在某个方面专精，专精。然后要有足够的人际交往能力，朝着领队者的方向发展。

不知道今天下午会怎么样，周围有小组做出了看起来很棒的游戏，也只能说在目前的团队里面，自己的定位确实有点问题。


## 我的世界满满都是你——其二十七
`jskyzero` `2018/08/02`

最近切實的意識到聽取周圍前輩的想法有多重要，自己下意識的就會選擇悶頭解決，感覺上，這樣似乎葬送掉了很多，可能性。

到現在為止自己都還是那個踡縮在角落發抖的孩子，無法走出陰影，無法直視現實，永遠無法原諒自己，這就樣把一切毀壞。

真慘，毫無長進。


## 我的世界满满都是你——其二十八
`jskyzero` `2018/08/03`

和導師開了個小會，於是又把整個方向迷失掉。

並沒有什麼話語權，更沒有決定一定要去做的決心和膽量。

慘淡收尾，大概這樣。


## 我的世界满满都是你——其二十九
`jskyzero` `2018/08/04`

又玩了一天的MGSV，遊戲真的很棒。

復仇、戰爭、核武、古菌、巨大的二足機器人。終於，和SKULL FACE的恩怨了結，但是感覺整個事件卻沒有完全畫上句號，或者說，感覺卻像整個故事才剛剛開始。和METAL GEAR的戰鬥真的很爽，設計上某種程度上果然是符合大強傻的。

衷心希望世界和平。


## 我的世界满满都是你——其三十
`jskyzero` `2018/08/05`

清了一點MGSV的隱藏任務，唔，差不多花了兩個周的時間了，也時候說再見了。

晚上去吃晚餐的時候因為在窗口前問了句有沒有涼麵，就被煮麵的婆婆搭訕問是哪裡人，最後竟然真的是同鄉，涼麵味道很棒，配菜加了很多肉最後根本吃不完。

每次和重要的人聊天就會讓人有種夢幻的幸福感，即便是現在，仍然像幻覺一樣。


## 我的世界满满都是你——其三十一
`jskyzero` `2018/08/06`

晚上又和小組的導師以及自己的導師過了一遍內容，唔，今晚是一定要把地圖改好的。

在地鐵上隨機循環聽到ClariS的「不可思議的引力」，然後就想到在引力之外，還有阻擋在兩人之間、無法破壞的絕對屏障。

唔，感受到自己的無能為力。


## 我的世界满满都是你——其三十二
`jskyzero` `2018/08/07`

唔，昨天搞到半夜，關於地圖的設計，今天一整天都只想睡覺。

本來似乎是說今天要出怪獵，一拖再拖OTZ。

晚上早早就回到廣州，看到宿舍樓下文化室全部都是在學習的人，太可怕了，羨慕學霸。


## 我的世界满满都是你——其三十三
`jskyzero` `2018/08/08`

今天上午折騰來折騰去，終於算是在規定時間以前找到了面試地點。

雖然面試有條規則是說不准透露面試過程，但是也有條規則是說得在說可以看以後才能看試題，也有人提前就看了——也沒人制止，那我也沒必要遵守了。

我選的是系統方向，抽了兩道題，然後20min做題，然後去面對3個面試官講出自己的解答，總體很微妙，面試官中有兩個都是之前有見過的人，嘛。

下午就買了怪獵，晚上就回來了，今天也就結束了。


## 我的世界满满都是你——其三十四
`jskyzero` `2018/08/09`

今天白天玩了會怪獵，WEGAME聯機確實有保障，很舒服。

想和朋友一起開黑，唔，希望還有時間。

馬上就要最終的評審了吶，加把勁吧。


## 我的世界满满都是你——其三十五
`jskyzero` `2018/08/10`

中午的時候和舍友一起聯機狩獵，唔，怪獵這樣的遊戲，一起組隊是很舒服的。

起來以後看完了1995年的攻殼機動隊（Ghost.in.the.Shell），這個譯名還是相當的，耐人尋味。

> 我知道，我們無法忘記過去，你也捨棄不了你的愛與驕傲。
>
> ——《來吧，甜蜜的死亡》

唔，那就死亡消解吧，溫柔而甜蜜，不在世界上留下任何記號，就這麼逝去。


## 我的世界满满都是你——其三十六
`jskyzero` `2018/08/11`

昨晚是收到了第一個校招的錄用通知，甚至有點飄飄然，不過更大的意義上，是宣告自己可以將「設計師」移到「開發者」以前，此後的計劃，就可以不帶遲疑的前去執行。

另一個方面，這邊的比賽也要步入尾聲了，雖然還是有相當多不完善的地方，但是還是要硬著頭皮做下去吧，直到即將迎來的結束。

最近兩個周，都很飄飄然，八月也已經要過半了，該做的事情卻一樣也沒做，唔。


## 我的世界满满都是你——其三十七
`jskyzero` `2018/08/12`

《怪物獵人：世界》聯機真的很有意思，和好友開黑，一起探索在新大陸，各種各樣強大的怪物、升級的裝備帶來了完全進化的狩獵體驗。即便是之前在PS4上以及有200+小時的遊戲時間，現在也能玩的很開心。

另一方面，某個節日準備給重要的人的禮物也已經準備好了，唔，雖然不知道是不是足夠好，我也經歷了各種各樣的思考。

雖然重要的方面一點都沒有推進，但是這樣就好，在無法改變結局的終焉之日到來之前。


## 我的世界满满都是你——其三十八
`jskyzero` `2018/08/13`

今天意識到自己是不是真的想繼續做策劃這個崗位的工作，起因大概是有了正式的工作——每次自己擁有了某件事物以後，就開始懷疑事物是否值得。另外大概是自己人際交往上的人問題，以及無法處理好本來的本行——編程。

先說一些能夠確定的事情吧，關於身邊重要的人，毫無疑問，是因為一直在身邊的人才有了今天的自己，人和人是會互相影響的，自己絕對絕對要守護好那些「存在」，一路走來，失去了多少，犧牲了多少，以後再也不會在這樣的事情上讓步，再也不會。

然後是關於自己「想做的事情」，暫且定為創作相關的吧，因為數學方面的極限，自己放棄了在編程繼續深入下去，對於編程的理解，大概會偏向FREE的那一套，自己的技術傾向也不太適合當前的就業環境，加之自己又懶，所以早點承認自己不是一個優秀的工程師或許比較好。（但是仍然堅持自己是一名合格的軟件工程師（微笑）。）

那麼現在具體的表現形式，大概就是遊戲策劃，就廣度上的覆蓋來講，自己比較熟悉關卡與動作策劃、系統策劃，至於劇情策劃、數值策劃會相對弱一些，自己大概也是有想去做的遊戲的吧，雖然之前被問到一時無法把自己幼稚的夢說出來，不過現在大概可以考慮一步步考慮接近了。

下一階段，暫且截止到畢業或者畢業後的短期時間吧，這段時間的主要目的是提高自身實力，這樣說自然是非常泛的，很泛就會帶來現在這種很容易虛度的惡果，但是也不想太過於明確，可以說的是，不管是策劃還是程序，都要進一步熟悉。

距離高考，已經三年了呢，如今自己已經勉強算是達到了多年前說過的「自由」，起碼是經濟上的自由，下一個階段，大概是要成為一個優秀的「創作者」，我要成為能背負起他人期望、能守護好重要的人的人。就像很久之前說過的那樣，那麼，我們開始吧。


## 我的世界满满都是你——其三十九
`jskyzero` `2018/08/14`

明天就是終期評審的時候了，截止到今晚為止仍然是一堆的問題，唔。

有點絕望吧應該說，很辛苦這時候還在一線的那幾位隊友，就算留在那邊，恐怕我也幫不上什麼忙吧，那就現在這樣就好。

有點累，想好好休息，明晚一定一定好好地休息，先做好最差結果的心裡準備，就這樣吧。


## 我的世界满满都是你——其四十
`jskyzero` `2018/08/15`

結果就真的是最差的結果，說實話心裡是十分難受的，近一個月來的付出和努力，沒有結果。

總結打算另外再說，唔，或許失敗比成功要好，起碼讓自己明白，並不是總有運氣給自己透支。

身邊重要的人的「存在」或許比這些結果更重要，每次在自己這樣難受的時候，都得感謝他們的相信與鼓勵。

我是不会后悔的，一路上我都很认真，失败就失败了吧，我又不是没有失败过。


## 我的世界满满都是你——其四十二
`jskyzero` `2018/08/16`

今天上午整理了思路，記錄了總結，然後下午開始製作述職相關的東西，這樣來看的話，這次實習，也就要結束了。

得不到的大概强求也不会有什么结果，不需要的东西贪心也没什么必要，不知道应该说这是自我麻痹还是自我安慰...

生而为人真是困难...


## 我的世界满满都是你——其四十三
`jskyzero` `2018/08/17`

上午看完了戀愛執行委員會的TV動畫，繪本組雖然離得最近但是永遠10cm的戀情真的是有點難受。

下午看了一個病名為愛的MAD，然後開始瘋狂循環這首歌，本來是決定開始收拾一些舊的項目的，但是發現或許還是沒必要。

重新省視了自己的未來，唔如果當時遵從內心的選擇沒有留在當前小組，或許現在不是這個樣子，另外一個這樣的想法是，不要留在當前的工作室，因為無法得到應有的成長。

我也說不好未來會怎麼樣，但是我想變的更有能力，並且願意為此努力。


## 我的世界满满都是你——其四十四
`jskyzero` `2018/08/18`

本來就計劃今天回廣州，昨天已經打包好了東西。

但是發現自己過分高估自己的體能了，是真的抬不動，又因為帶包裹出門需要出行條耽誤了時間，就錯過了班車。

手都要斷掉，又錯過了車，當時真的心態炸裂。

後面重新訂了下一班的車，又聯繫了同學幫忙抬東西，這樣才勉強回到了學校。真的是感謝舍友。

就很突然的想到，不管怎樣，人都是要活下去，逆來順受，只要沒有死亡，一切痛苦都必須要承受。


## 我的世界满满都是你——其四十五
`jskyzero` `2018/08/19`

還是在學校舒服啊，沒有因為工作帶來的種種壓力，可以放鬆的做自己喜歡的事情。

實習的這段日子，自己確實已經放棄了主動去系統的學習，那樣狀態下的自己，功利性過於明確。

其實也好，大四最後一年留給自己，希望這一年能好好積累點什麼，以後若干年的職場生活能排上用場。


## 我的世界满满都是你——其四十六
`jskyzero` `2018/08/20`

上午預約了體檢於是一早就直奔醫院而去。

然後發現預約的11點鐘就真的只能11點鐘（最多提前15min）開始體檢，唔，兩個多小時的時間，就只能在醫院轉轉這樣。醫院這類場合的環境還是很棒的，也和重要的人有過一些討論——最近是不是有些幸福過頭了呢，在喜歡的人這方面。

具體的體檢就沒什麼好說的了，下午就回來然後繼續玩ORI，終於算是學到了核心技能，遊戲的樂趣終於展開，整個人都沉浸在冒險中，雖然頻繁的死亡，但是自己已經能夠接受失敗了——不管是在遊戲中，還是在現實中。


## 我的世界满满都是你——其四十七
`jskyzero` `2018/08/21`

今天又打了一天的ORI，終於通關，遊戲是真的很棒。

晚上和重要的人聊到遊戲然後被送了UNDERTALE，很開心，同時也領會到了之前對方說過的禮物帶來的壓力什麼的，我這樣的人，真的允許這麼幸福嗎？

晚上看了肆式青春，第二個故事和第三個故事都很棒，第三個故事確實很能打動人——能打動人的，都是好作品吧。


## 我的世界满满都是你——其四十八
`jskyzero` `2018/08/22`

今天就要開始最后的述職了，然後離職手續也走到最後。

下午的時候突然開始緊張，實際上到述職的時候也很慌張，底下的前輩問的問題也無關痛癢，并不能推測出什麽信息。

這麽想下來，自己果然還是想拿到這邊的錄用通知的，只是現在看起來，并不是那麽容易啊。


## 我的世界满满都是你——其四十九
`jskyzero` `2018/08/23`

就已經辦完了離職手續，然後就要離開深圳這座城市。

内心多少還是有點感觸的吧，重要的人一直一直在安慰鼓勵我，我真幸福啊。

那麽也必須承擔起這份幸福所帶來的對應的責任了呢。


## 我的世界满满都是你——其五十
`jskyzero` `2018/08/24`

參加秋招鵝厰又落空了OTZ，既沒有參加過鵝廠春招又沒有參加過秋招大概是殘念了...

回顧一下這段經歷，最開始在項目組的日子裏，感謝Walti導師Yucheng前輩Anderson前輩MK前輩，哇沒有前輩們手把手的帶根本學不來，後面小組制作感謝久安娜大大願意拉我進隊，能和組裏海歸的策劃合作大概是難得的經歷，雖然輸了比賽但是一路上也很開心...

自己總有一天會用光這份幸運吧，在此之前要變得更有能力才行啊QAQ
